标题：第7条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
学术讲座（二十五）：水界面的物理化学过程研究
化学与环境工程学院　2025/6/6 16:13:00
（钟沛基 2022280095）
主讲人：
朱重钦教授
时间：
6
月
9
日
下
午
15
:
5
0
地点：丽湖校区
守信楼一楼报告厅
报告人简介：
朱重钦，北京师范大学化学学院教授，博士生导师。
2010
年本科毕业于中国科学技术大学化学与材料科学学院；
2016
年在中国科学院物理研究所获得博士学位；
2016-2021
年分别在美国内布拉斯加大学林肯分校和美国宾夕法尼亚大学进行博士后研究；长期致力于界面与原子
/
分子相互作用及表界面反应动力学的理论计算研究。开发了自由能计算方法
SMS-MetaD
，以及机器学习辅助的一体化偏置势沉积方法和软件。以通讯
/
第一作者在
Nature
（
1
）、
Nat. Phys.
（
1
）、
Nat. Comun./Sci.Adv.
（
6
）、
PNAS (6)
、
JACS/ACIE/PRL
（
16
）等期刊发表论文
80
余篇。
2020
年获国家海外高层次青年人才计划；
2024
年获北京市杰出青年科学基金并获中国化学会唐敖庆理论化学青年奖。主持科技部十四五国家重点研发计划重点专项和基金委重大研究计划培育项目等。
讲座摘要：
水界面在自然界与工业领域广泛存在，其化学过程对深入探究大气科学、地球化学、电化学及腐蚀等领域的复杂问题至关重要。然而，由于水界面的复杂性，在原子和分子层面全面揭示其化学过程仍是一项极具挑战性的任务。我们团队通过开发先进的自由能计算方法与复杂环境下的反应路径搜索方法，并结合机器学习技术，优化了水界面化学过程的模拟策略，实现了对水界面化学行为的高效、精准计算模拟。本报告将重点探讨高效自由能计算方法，以及水界面物理化学过程的模拟方法与策略，并基于所开发的方法，讨论微水滴界面的化学反应机制以及低维水的结构和动力学行为。
欢迎有兴趣的师生参加！
撰稿：郭凯　审核：何传新

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=550665
