标题：第15条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
学术讲座：超精密机床部件加工检测技术进展
机电与控制工程学院　2025/6/3 15:37:00
（钟沛基 2022280095）
讲座题目
：超精密机床部件加工检测技术进展
演讲嘉宾
：戴一帆 教授（国防科技大学）
讲座时间
：2025年6月7日（星期六）10：30-12：00
讲座地点
：深圳大学沧海校区致知楼负一层学术报告厅
邀
请
人
：鲁艳军
副教授
讲座内容简介：
超精密机床部件包括主轴和导轨等，为实现亚微米精度一般采用静压导轨。目前机床加工精度不高，限制了部件精度的进一步提升，进而影响超精密机床的运动精度。为了提高主轴和导轨的运动精度，提出针对圆度和直线度加工的新的方法，控时磨削方法。结合传统磨削加工和光学修形加工机理，采用磨削加工工具和去除函数误差收敛方法，通过计算驻留时间，有效实现了主轴和导轨零件的亚微米精度加工。该方法相比光学加工效率大幅提高，相比传统机械切削加工，精度不再受机床精度限制，是一种高效高精度机床部件加工方法。
演讲嘉宾简介：
 中国人民解放军专业技术少将，现任国防科技大学智能科学学院教授、博士生导师。国家级领军人才、国家百千万人才工程人选、授予“有突出贡献中青年专家”荣誉称号，享受专业技术人才岗位一类津贴、国务院特殊津贴等。长期从事超精密加工技术方面的研究，承担了国家自然科学基金重大重点项目、973项目、国家重大专项项目等国家级任务。开展光学抛光和超精密切削加工研究，研发了磁流变和离子束抛光机床，超精密金刚石车床，提出控时磨削加工方法，解决了金属铝镜抛光难题，广泛应用于探测制导领域。获国家技术发明奖二等奖1项，军队科技进步奖一等奖2项，湖南省科技进步奖一等奖2项，上银优秀博士论文金奖和铜奖各1项。
撰稿：任露洋　审核：马将、郑纯

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=550165
