标题：第16条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
【学术讲座】基因芯片自动化及其应用（更新时间）
生命与海洋科学学院　2025/5/26 10:02:00
（钟沛基 2022280095）
讲座时间：
2025
年
6
月
10
日（周二）晚上
19:00-21:00
讲座地点：
深圳大学丽湖校区四方楼北
313
主
讲
人
：
郑柱源（研发总监）、陈晨（研发主管）
郑柱源，亚能生物技术（深圳）有限公司仪器研发总监，长期从事医疗器械仪器开发工作，在分子诊断平台上开发过多款仪器并已成功上市，包括全自动核酸提取仪、全自动样本前处理系统、全自动核酸分子杂交仪、全自动扩增杂交仪以及一体机核酸芯片检测仪等，多款仪器为业内首发且市场占有率较高。在公司担任过一线仪器的嵌入式软件开发工作、仪器研发的项目经理以及仪器研发的部门经理等，在期间成功搭建公司在基因芯片平台上实现全系列自动化流程的配套仪器。
陈晨，亚能生物技术（深圳）有限公司试剂研发主管，专注于体外诊断试剂的研发与产业化，主导多款高灵敏度、高特异性试剂的开发，涵盖免疫抗体试剂、甲基化检测试剂、毛细管电泳技术平台，产品应用于宫颈癌、肠癌、膀胱癌等癌症早期筛查及实验
-操作环境监控。除试剂研发，还主导建立标准化生产流程：从原料筛选、工艺放大到质量控制，确保试剂批间稳定性；和临床验证试验：通过多中心临床研究优化产品性能，积累真实临床数据，相关成果发表于SCI期刊并申请发明专利，支撑注册申报与学术推广。此外，负责仪器-试剂一体化开发，与仪器研发团队协同开发自动化体外诊断设备，完成仪器性能验证、试剂配套优化及系统集成，推动产品成功备案，并申请设备相关专利。
欢迎广大师生前来聆听！
生命与海洋科学学院
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 2025
年
5月2
6
日
撰稿：王潮岗　审核：娄素琳
（更新于2025/6/3 9:35:00）

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=549164
