标题：第19条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
【学术讲座】红树林蓝碳监测与评估
生命与海洋科学学院　2025/5/28 14:08:00
（钟沛基 2022280095）
报告题目：
红树林蓝碳监测与评估
主讲嘉宾：
陈鹭真
教授
报告主持：
周海超
特聘
研究员
报告时间：
2025
年
5
月
29
日（星期
四
）
15
：
00
报告地点：
深圳大学丽湖校区守慧楼
A6-501
腾讯会议号：
670-819-119
报告人简介：
陈鹭真
厦门大学
“南强”重点岗位教授，环境与生态学院教授，博士生导师，闽江学者特聘教授。
从事滨海湿地、蓝碳机制与过程、红树林与全球变化研究，领衔编制我国首个红树林、首个盐沼和首个海草床蓝碳交易方法学，应用完成全球首个盐沼和全国首个海草床蓝碳交易，在福建、江苏、广西等实现蓝碳应用示范，以蓝碳计量技术助力福建和江苏首个蓝碳司法保护。担任
Journal of Applied Ecology
等副主编和编委，中国生态学学会红树林生态专业委员会副秘书长、中国地理学会海洋地理专业委员会副主任委员等。作为第一作者出版专著《滨海湿地：红树林、盐沼和海草床碳储量和碳排放因子评估方法》、《全球变化下的中国红树林》等专著
3
部，参编中英文蓝碳专著
7
部，在国内外相关刊物上发表文章
80
余篇。近年来主持多项滨海湿地生态学、全球变化生态学相关国家级和省部级研究项目。
欢迎感兴趣的师生与会交流！
2025年5月28日
生命与海洋科学学院
撰稿：张榕榕　审核：谢宁
（更新于2025/5/28 14:09:00）

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=549601
