标题：第28条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
《人工智能与未来城市》艺术学部美术与设计学院公开学术讲座分享
艺术学部　2025/5/22 9:23:00
（钟沛基 2022280095）
讲座时间：2025年5月22日19:00
讲座地点：粤海校区南区致艺楼一楼多功能报告厅
主讲人：
      王鹏，腾讯研究院资深专家，教授级高级城市规划师。清华大学本硕，创新领军工程博士生。曾就职于清华同衡、万科、华夏幸福、华为等多领域头部机构，研究领域覆盖城市规划、智慧城市、产业数字化、人工智能等方向。发表学术论文60余篇，任多个核心期刊审稿专家，CNKI中国1%高引专家。
内容简介：
      当前，人工智能已深度渗透日常生活与产业场景，如阅读辅助、情感陪伴、创意设计等领域；未来城市将依托分布式网络与数字化技术，重塑交通、能源等基础设施；而人机环境关系的革新，将推动设计行业转型，并引发社会就业结构的深刻变革。
      讲座内容将分为两大部分：首先，解析大模型、跨模态AI、开源技术等在推动AI普及中的核心作用，强调AGI（通用人工智能）的发展趋势正重塑各行业；其次，系统描绘AI如何重构城市的交通、能源、空间规划和公共服务，构建更高效、可持续、人本的智慧城市体系。此外，AI不仅是技术变革的驱动力，也带来伦理、制度和人文共存的新命题，呼吁设计师与技术工作者以系统思维引导城市智能化转型。
艺术学部
2025年5月22日
撰稿：杨晨啸　审核：刘琨、吴浚、刘英聪
（更新于2025/5/22 9:27:00）

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=548759
