标题：第30条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
【学术讲座十三】推进马克思主义基本原理同中华优秀传统文化相结合
马克思主义学院　2025/5/16 10:49:00
（钟沛基 2022280095）
主题：
推进马克思主义基本原理同中华优秀传统文化相结合
时间：
2025
年
5
月
23
日（星期五）下午
3: 00
地点：
汇文楼
1600
会议室
主讲人：
乔清举 中共中央党校（国家行政学院）二级教授、博士生导师
主讲人简介：
    乔清举，中共中央党校（国家行政学院）社会和生态文明教研部副主任、二级教授、“文化名家暨四个一批人才”、“国家哲学社会科学（万人计划）领军人才”，国务院政府特殊津贴专家、中央直属机关五一劳动奖章获得者；多次获得中国社会科学院“金岳霖学术奖”、凤凰网岳麓书院敦实基金会“全球华人国学研究成果奖”等奖项。对习近平生态文明思想、中华优秀传统文化（国学）、中国传统生态哲学、阳明心学等有深入研究；懂英、日、德、韩四国语言，主持国家社科基金重大项目等十余项。向有关部门提交内参十余篇，获重要领导等批示多篇。在《中国社会科学》、《哲学研究》等国内外刊物发表中、英、日、韩语种论文
170
余篇；撰有《河流的文化生命》《儒家生态文化》《儒家生态思想通论》《儒家生态观》《儒家生态哲学史》《生态文明与生态文化建设》等专著十余部。
                      深圳大学马克思主义学院
                 广东省高校思政课区域协同创新中心
2025
年
5
月
16
日
撰稿：马克思主义学院　审核：马克思主义学院
（更新于2025/5/21 16:08:00）

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=548394
