标题：第36条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
学术讲座（二十一）：仿生游动微纳米机器人：个体驱动与集群行为
化学与环境工程学院　2025/5/14 9:43:00
（钟沛基 2022280095）
主讲人：
王威教授
时间：
5
月
21
日
下
午
14
:
0
0
地点：丽湖校区
守信楼
420
会议室
报告人简介：
王威，哈尔滨工业大学（深圳）材料学院教授，博士生导师，主要从事微纳米机器人、智能仿生材料的交叉学科研究。
2008
年获哈尔滨工业大学应用化学理学学士，
2013
年获美国宾州州立大学化学博士。
2014
年入选深圳市地方级领军人才、深圳市孔雀
B
类人才。现任中国微纳米技术学会微纳执行器与微系统分会、微纳机器人分会理事。主持国家自然科学基金优青项目（交叉学部）、广东省杰出青年基金、深圳市优秀青年基金等项目十余项。在
Sci. Adv.
、
PNAS
、
JACS
、
Adv. Mater.
等国际知名学术期刊发表
SCI
论文
100
余篇，引用
7200
余次，
H
因子
40
，参与出版国内外著作
4
部。被
Nanoscale
、
ChemSystemsChem
、
Soft Matter
等期刊评选为
2024
年
Emerging investigator
。长期从事科学普及工作，获深圳市科普短视频大赛二等奖。授权中国发明专利
3
项。
讲座摘要：
自上世界
50
年代以来，能够利用环境中存在的声、光、电、热、磁、化学等能量，在液体中自发游动的微纳米机器人就一直吸引着科学家、工程师和社会公众的目光。这些微纳米机器人类似于细菌、细胞等自然界存在的微生物，也因此被认为是一类智能仿生材料和器件。近年来，微纳米机器被广泛用作模型体系以研究活性物质等软物质物理问题，也有望在生物医药、环境监测及治理、微纳制造等多个领域实现革命性技术突破，进行在人体中执行清除血栓、杀死癌细胞、为特定部位给药，或清除原油泄漏、中和有毒化学物质等工作。 在本次报告中，我将围绕化学反应驱动的微纳米机器人，介绍近年来我们团队对其个体驱动机制和集群行为的研究。
欢迎有兴趣的师生参加！
撰稿：郭凯　审核：何传新

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=548064
