标题：第38条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
学术讲座（十九）：新型聚合物在锂电池中的应用
化学与环境工程学院　2025/5/14 9:30:00
（钟沛基 2022280095）
主讲人：
旷桂超副教授
时间：
5
月
15
日上午
10
:
3
0
地点：丽湖校区
守信
楼
518
会议室
报告人简介：
旷桂超，中南大学副教授，博士生导师。
2009
年获得北京大学理学博士学位，
2015
年入选中南大学
“
升华育英
”
学者人才计划。主要研究方向为锂金属电池、固态电解质，多孔聚合物及发光材料等。主持国家自然科学基金
青年
和面上项目、国家级军科委项目、湖南省自然科学基金和企业横向课题等
20
余项。获中国有色金属学会高等教育教学成果奖一等奖，中南大学海顺新材奖、黄培云奖等。以第一和通讯作者在
J. Am. Chem. Soc., Angew. Chem. Int. Ed., ACS Nano, Advanced Functional Materials, Macromolecules
等期刊共发表
SCI
论文
90
余篇，授权国家发明专利
11
项。
讲座摘要：
锂电池中，聚合物在固态电解质、隔膜、人工固体电解质界面（
SEI
）和粘接剂等领域起到越来越重要的作用。本报告中，我们主要讲述三方面的内容。首先是开发了几种不同类型的反应性聚合物，它含有特征官能团，可以原位与锂金属形成人工
SEI
，以适应充放电过程中负极体积变化并保持良好的界面接触，有助于诱导均匀的锂离子沉积，提高电池的循环稳定性和安全性；其次，制备了新型聚合物作为商用电解液的添加剂，提高锂电池循环稳定性和高温性能；另外，开发了一系列基于微相分离的深共晶聚合物凝胶电解质，该类电解质完全不燃烧，有较高的离子导电率及械强度，在锂金属电池中表现出较好的电化学性能。
欢迎有兴趣的师生参加！
撰稿：郭凯　审核：何传新

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=548062
