标题：第43条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
学术讲座：水环境中高关注药物的转化风险及选择性氧化研究
机电与控制工程学院　2025/5/9 15:51:00
（钟沛基 2022280095）
讲座题目
：水环境中高关注药物的转化风险及选择性氧化研究
演讲嘉宾
：冯明宝 副教授
讲座时间
：2025年5月10日（星期六）12：45
讲座地点
：深圳大学沧海校区致信楼S630A会议室
邀
请
人
：张振轩
副研究员
讲座内容简介：
药物类新污染物不断进入环境水体，并已不同程度地威胁到全球水生生态系统和人类健康，成为当前环境领域的研究热点。为应对其生态健康风险，生态环境部特别强调重视包括该类污染物在内的新污染物的治理。而与微/痕量药物相比，水环境中广泛存在的高丰度天然背景组分可竞争性地消耗现有水处理氧化剂，并可能生成具有环境持久性的有毒副产物。因此，开发更具目标物选择性的绿色、高效水污染控制技术已成为当前水处理领域一项迫在眉睫的课题。基于上述研究背景，报告人将介绍其近年在水中药物污染物的转化风险及选择性氧化方面的研究工作，主要内容包括（1）高关注药物在水处理转化过程的风险评估和（2）基于选择性氧化策略的药物污染控制技术。相关研究有助于加深当前对药物污染物转化风险的认识，并为开发绿色、高效的选择性氧化水处理方法提供科学依据和技术支持。
演讲嘉宾简介：
 冯明宝，理学博士，厦门大学环境与生态学院副教授、博士生导师，主要从事水中药物类新污染物的转化风险及其控制研究。已在环境领域的主流期刊发表SCI论文100余篇，其中第一/通讯作者在中科院大类一区发表论文30余篇（包括ES&T 5篇和Water Research 10篇），已发表论文共被引10700次，H指数53。作为项目负责人主持国家重点研发计划政府间国际科技创新合作重点专项、国家自然科学基金面上项目、厦门市自然科学基金面上项目等共计8项，入选福建省闽江学者、厦门市高层次人才A类和2023、2024年度全球前2%顶尖科学家榜单。
欢迎大家参加！
撰稿：张振轩　审核：马将、郑纯

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=547720
