标题：第46条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
“在线心理健康社区分析与建模研究”学术讲座在传播学院举办
传播学院　2025/5/8 9:52:00
（钟沛基 2022280095）
2025
年
4
月
28
日，传播学院举办了一场主题为“在线心理健康社区分析与建模研究”的学术讲座。香港大学数据科学研究院和药理及药剂学系张清鹏副教授受邀担任讲座主讲嘉宾，深圳大学传播学院副院长杨洸教授担任讲座主持人。传播学院众多师生参加了本场讲座。
张清鹏副教授的研究方向是复杂网络、医学信息学和数据科学，目前的研究重点是开发基于知识的预测决策分析方法，利用高维生物、临床和行为数据进行药物发现、精准医疗和公共卫生研究。
讲座上，张清鹏从
Web search
（
Google search terms
）、
Social media
、
Online counselling
和
Internet use & mental wellbeing
四个方面介绍了他在在线心理健康方面的主要研究内容。张清鹏首先分享了自己早期关于香港自杀率的研究。他通过整合在线谷歌搜索关键词和线下媒体数据，采用
Word2Vec
技术对文本进行词嵌入，使用
Cumulative Sum Control Chart
（
CUSUM
）
对当时的自杀情况进行了短期预测。随后，张清鹏介绍了其运用大语言模型
（
LLMs
）
在社交媒体上对重度抑郁症患者进行创新性地线上
-
线下交互式研究。此外，张清鹏还关注中老年人的心理健康问题，重点调查了互联网使用情况对中老年人心理健康的影响。
在学术对谈环节，与会老师就
AI
未来的应用前景、健康传播与大语言模型的结合、模型优化以及研究成果在医疗方面的落地等问题进行了深入探讨。张清鹏副教授强调，
AI
技术助力了科学研究，特别是对在线健康传播的赋能，能够有效帮助人们理解病患的需求，为医学提供合理科学的预测。
讲座结束后，在场师生反响热烈。本次讲座展示了数据科学与传播学的交叉创新潜力，为心理健康研究提供了智能化的解决方案，有助于推动学术成果向临床实践的有效转化。
传播学院
2025
年
5
月8日
撰稿：余芳　审核：杨洸

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=547490
