标题：第47条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
“国家形象的建构与海外传播”学术讲座在传播学院举办
传播学院　2025/5/8 9:50:00
（钟沛基 2022280095）
4
月
25
日下午，
“
国家形象的建构与海外传播
”
学术讲座在传播学院
L7-813
会议室举办。本场讲座由上海交通大学人文艺术研究院院长王宁教授主讲，传播学院副院长杨洸教授主持。传播学院众多师生参加了本场讲座。
讲座伊始，杨洸教授对王宁教授的到来表示了热烈欢迎，并对王宁教授进行了简要介绍。作为人文社会科学资深教授、教育部“知名学者”、拉丁美洲科学院院士，王宁教授对全球化与文化问题、世界文学、翻译学等研究精深，出版
 20
余部中文专著、
5
部英文专著
,
发表
 500
余篇中文论文
,SSC
或
A&HCI
收录论文
 110
余篇。
王宁教授以“构建国家形象的重要性”作为讲座的切入点与同学们进行了交流。他表示，在全球化深入发展的当下，国家形象的海外传播对提升国家文化软实力、促进国际交流合作意义非凡。西方主流媒体长期主导国际舆论，导致外界对中国存在诸多误解与偏见。随后，王宁教授分析了西方对中国形象的多元认知，指出其中既有片面误解和理想化想象，也有相对客观的认知，反映出西方对中国认知的复杂性与局限性。
在探讨中国国家形象的建构与传播策略时，王宁教授强调语言的关键作用。他指出，要运用世界通用语言讲好中国故事，在翻译过程中，需在尊重西方受众接受习惯的同时，牢牢坚守中国文化的思想内核，防止陷入西方文化陷阱。此外，他鼓励学者积极创新学术研究，提升研究的原创性，以独特的理论和观点增强中国在国际学术领域的话语权。
讲座的互动环节气氛热烈，师生们踊跃提问。王宁教授表示，对于具有中国特色的文化内容，可采用音译结合阐释的方式，帮助西方受众理解其内涵。谈及如何“做学术”，他鼓励师生从跟随国际研究趋势出发，逐步发现问题、批判错误观点，进而形成具有创新性的理论成果。
讲座结束后，师生们表示受益匪浅。本场讲座不仅拓宽了学术视野，促进了国家形象传播领域的交流，也为后续研究提供了新思路，令人对该领域未来发展充满期待。
传播学院
2025
年
5
月8日
撰稿：余芳　审核：杨洸

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=547489
