标题：第49条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
讲座 | 肖诚：社会住宅的发展与当代实践——大师讲堂【2025年度学术讲座系列】
建筑与城市规划学院　2025/5/6 10:24:00
（钟沛基 2022280095）
讲座题目：社会住宅的发展与当代实践
主
讲
人：
肖诚，深圳华汇设计创始合伙人、首席建筑师；首届深圳市工程勘察设计大师；教授级高级建筑师；中国一级注册建筑师；天津大学兼职教授；英国皇家特许注册建筑师；深圳市规划委员会建筑与环境艺术委员会委员；深圳市专家人才联合会副会长。
讲座时间：
2025年5月7日  19：00-21：00
讲座地点
：深大建规学院
C205 报告厅
学
术主持：
钟中教授
嘉宾介绍
肖诚先生是深圳华汇设计的创始合伙人和学术带头人。多年以来他带领公司设计团队持续不断地探索和实践，创作了很多具有代表性的建筑设计作品，并逐渐建立了一种可持续的设计方法。他认为，建筑应当为城市增加厚度，无论是物理层面的，还是精神层面的。好的建筑，生于场地，生成场所。城市与建筑设计的核心价值既体现在为城市创造美好的场所、空间与环境，也体现在为人们创造美好的体验、认知与记忆。
在多年来的建筑实践中，肖诚获得过多项国际国内重要奖项与荣誉，主要包括亚洲建筑师协会建筑奖金奖两项、全球华人青年建筑师奖、中国勘察设计协会年度行业奖一等奖、中国建筑学会青年建筑师奖、中国建筑学会建筑设计奖一等奖两项、世界华人建筑师协会金奖、美国
A+建筑奖、dezeen设志大奖等众多奖项。
肖诚
主要作品：
南方新住宅：深圳南山建工村公共住房设计竞赛
第一名方案（在建）
广州蓝山
深圳万科金域华府
深圳华侨城香山美墅
西藏非物质文化遗产博物馆
合肥北城中央公园文化艺术中心
无锡运河汇
1958
深圳华侨城
O • POWER文化艺术中心
深圳前海企业公馆及国际会议中心
深圳罗湖图书馆和青少年活动中心（在建）
联泰深圳湾滨海商务中心（在建）
深圳湾超级总部基地神州数码国际创新中心
撰稿：钟中、梁舒然　审核：钟波涛、齐奕
（更新于2025/5/6 10:33:00）

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=547200
