标题：第61条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
学术讲座（十三）：原子尺度p-n结
化学与环境工程学院　2025/4/16 16:53:00
（钟沛基 2022280095）
主讲人：
冯守华院士
时间：
4
月
19
日上午
9
:
3
0
地点：丽湖校区
启明
楼
D101
报告厅
报告人简介：
冯守华，男，
1956
年
3
月生，中国科学院院士，教育部科技委化学化工委员会副主任。先进科学杂志国际咨询委员会委员，国际材料研究通报编委，国际固体化学杂志编委，国际纳米科学与纳米技术杂志编委。
首届
“
国家杰出青年科学基金
”
获得者、首批教育部
“
知名
特聘教授
”
、国家基金委
“
创新研究群体
”
学术带头人。长期从事无机合成与材料化学方面的研究工作，在无机功能材料的合成化学、新概念半导体合成、生物水热化学三个方面取得了创新和系统的研究成果。围绕新材料的合成，新合成路线的开发与形成机理的探索三方面问题，在无机合成与材料化学的前沿领域中进行了系统和深入的研究。主要贡献是发展了功能无机材料的水热合成新路线，系统地开展无机功能材料水热合成化学研究，制备并发现新的三重混合价态和原子尺度
p-n
结，获得一批新型无机功能材料，揭示了功能无机材料和生物分子水热合成反应的规律。组织化学
-
医学交叉学科方向，针对面向
癌
症早期检测的若干挑战，提出了干图案的战略思路，寻找到了疾病快速诊断的重要路径。
讲座摘要
：
在原子分子尺度上构建功能器件以提升工作效率并创造新概念性质。应用歧化化学反应在液态和固态生成三个氧化态金属氧化物，在原子分子尺度上生成
p-n
结器件。在半导体中电场诱导电子与激子相互作用生成以激子媒介的室温超流材料。进一步，将这种原子分子尺度
p-n
结概念延伸到生物分子体系，建立以分子尺度离子
p-n
结为基础元件的人工突触与神经网络理论模型。
欢迎有兴趣的师生参加！
撰稿：郭凯　审核：何传新
（更新于2025/4/16 17:31:00）

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=545448
