标题：第77条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
深大人文论坛（第550期）暨东亚汉籍学术讲座（第八讲）：伟大的文学能带给我们什么
人文学院　2025/3/29 22:11:00
（钟沛基 2022280095）
主讲
人
：
张伯伟
教授　（
南京大学
）
时
间
：
202
5
年
3
月
30
日
15:00
地
点
：
深圳大学粤海校区汇文楼
国学院会议室
H5-001
主讲人简介：
张伯伟，南京大学文学院二级教授、博士生导师，兼任南京大学人文社会科学高级研究院特聘教授、南京大学域外汉籍研究所所长、韩国东方诗话学会理事、中国古代文学理论学会副会长、江苏省比较文学学会常务理事，曾任日本京都大学、韩国外国语大学、台湾大学、香港浸会大学客座教授。主要从事中国古代文学理论、文学批评史和域外汉籍的研究，著有《回向文学研究》《中国古代文学批评方法研究》《域外汉籍研究入门》《作为方法的汉文化圈》《东亚汉文学研究的方法与实践》等，主编有《朝鲜时代书目丛刊》《朝鲜时代女性诗文集全编》《日本世说新语注释集成》《全唐五代诗格汇考》等以及专业刊物《中国诗学》《域外汉籍研究集刊》。
内容简介：
我们问伟大的文学
“能”带给我们什么，而不是“会”带给我们什么，就是指文学拥有一种可能性而非必然性，要把这种“可能”变成“必然”，需要读者的配合，而接受过文学高等教育的人，有理由成为更善于配合的读者。“伟大的文学能带给我们什么”，这个问题既没有标准答案，也没有终结答案。每个人应该去寻求自己的答案。当读者学会了用作家的身体、情感和心灵去观看文学，也就学会了改变自身感官的功能性习惯或惰性，从而更新了与这个世界的互动。要能理解“伟大的文学”，读者要努力将自己的精神层次提升到相应的高度。
欢迎广大师生积极参加！
撰稿：冯慧　审核：谢晓霞

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=544276
