标题：第84条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
【学术讲座】迈向可控内容生成与复原
电子与信息工程学院　2025/3/21 9:53:00
（钟沛基 2022280095）
报告题目：
迈向可控内容生成与复原
报告人：
罗文寒副教授，香港科技大学
邀请人：
李岩山教授
报告时间：
2025年3月26日，星期三，下午4:00
报告地点：
深圳大学粤海校区汇星楼1502
报告摘要：
　　随着生成模型（如扩散模型）的快速发展，生成高质量、逼真的图像和视频已成为可能。然而，仅仅生成逼真的内容并不足以满足实际应用的需求，尤其是在需要精确控制生成内容的场景中。可控性研究旨在通过引入条件输入（如文本、图像、姿态等）来精确控制生成内容的各个方面，例如对象的身份、姿态、背景等。这种控制能力能够帮助用户生成符合特定需求的个性化内容，此外，可控性研究还能解决生成模型中的常见问题，如身份退化、遮挡处理等，进一步提升生成内容的质量和一致性。在本报告的第一部分，报告人主要介绍生成模型在多概念定制生成任务中人物身份的控制，个性化模型在属性跟随能力层面的提升，以及风格的可控生成包括视频/图像风格化迁移和生成；在第二部分，报告人主要介绍内容复原任务中对于人物身份的可控复原，以及在视频超分任务中对表观和运动信息的解耦控制。
报告人介绍：
　  罗文寒
老师现任香港科技大学（HKUST）跨学科学院副教授，此前曾任中山大学副教授，在加入中山大学之前，他在腾讯和Amazon担任Research Scientist，他参与开发的技术已应用于微信、QQ、腾讯视频、腾讯元宝、腾讯云、应用宝等多个腾讯产品。他于2016年获得英国帝国理工学院（Imperial College London）博士学位，2012年获得中国科学院自动化研究所硕士学位，2009年获得华中科技大学学士学位。罗文寒老师在顶级会议和期刊上发表了90余篇论文，谷歌学术引用8000余次。他曾获得CVPR 2019最佳论文候选，并荣获2022年ACM中国新星奖（广州分会）。罗老师现任IEEE Transactions on Image Processing、Neurocomputing、IET Computer Vision的Associate Editor，并担任ACM MM 2025、ICML 2025、IJCAI 2025、IJCNN 2025、BMVC 2024的Area Chair，以及AAAI和IJCAI的高级程序委员会委员。
撰稿：黄泽端　审核：周浩江
（更新于2025/3/21 9:57:00）

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=543561
