标题：第88条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
【学术讲座】全切片病理扫描成像与计算
电子与信息工程学院　2025/3/17 11:12:00
（钟沛基 2022280095）
报告题目：全切片病理扫描成像与计算
报告人：张永兵教授，哈尔滨工业大学（深圳）
邀请人：张胜利教授
报告时间：2025年3月21日，星期五，10：00到11：00
报告地点：深圳大学电子与信息工程学院致信楼N723
报告摘要：
基于病理成像与计算的组织学分析是临床上进行癌症诊断的黄金标准。然而，在成像方面，现有方法存在成像速度慢、精度低等局限；在病理诊断方面现有方法存在人工阅片诊断工作量大、受主观因素限制等缺点，容易造成误诊漏诊等缺陷。如何从理论上突破多方面局限，精准高效地快速获取高分辨病理切片图像，进而智能实时地辅助病理医生做出准确的疾病诊断和预后，成为病理组织成像和计算中亟待解决的问题。本次报告首先介绍了计算病理的发展历程；接着分别介绍了课题组在快速全切片病理扫描成像与人工智能病理计算方面的研究工作，最后对病理成像与计算的发展给出了展望。
报告人介绍：
张
永兵
，哈尔滨工业大学（深圳）计算机学院教授、博士生导师，国家优秀青年科学基金获得者。长期从事计算摄像、视觉信息处理研究，通过深度学习、信号处理、傅立叶光学等方向的深度交叉，探索新型的图像获取与智能处理方法和设备。在计算机视觉、视频图像处理、光学成像等领域发表期刊/会议论文100余篇，获国际会议论文奖2项。承担了国家自然科学基金（重点、优青、面上）项目、广东省科技计划项目、深圳市基础研究重点项目等10余项，获50余项发明专利授权。曾获国家科技进步二等奖、广东省科技创新领军人才等多项科技奖励。
撰稿：黄泽端　审核：周浩江

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=543152
