标题：第92条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
艺术学部“创新领航讲座”第七十七讲：意大利基础作曲技法，聆听和解析学术讲座
艺术学部　2025/3/7 10:29:00
（钟沛基 2022280095）
时间：2025年3月14日（星期五）10:00—11:50
地点：深圳大学粤海校区音乐厅
主讲人:卢卡·泰萨德莱利（Luca Tessadrelli），意大利帕尔玛音乐学院 (Conservatorio Arrigo Boito di PARMA) 作曲、指挥系系主任，教授。意大利著名作曲家、指挥家、教育家。曾获联合国教科文组织特别荣誉奖、意大利文化部最佳原创音乐奖、意大利国家电视台交响乐作曲大赛金奖等。
实体课堂报名方法及要求：
1.
在学校内部网办事大厅“领航讲座”APP报名，线上报名时间：3月10日12点——3月12日16点
2.
所有在系统中（
办事大厅“领航讲座”APP
）报名成功的学生务必于讲座正式开始
前10-20分钟在现场签到
，
讲座开始后不予签到；无签到学生视为未到课堂听讲缺勤，事后不予补签。
报名成功后可取消报名，取消报名规则如下：
（1）已报名成功的同学，在报名截止时间6个小时内可以取消报名，可再重报。
（2）已报名成功，但是在报名截止时间6小时以上取消，释放名额的，不做处理。
（3）已报名成功，但是在报名截止时间6小时内取消的，取消下一讲的报名资格，一讲过后可继续报名。
（4）已报名成功，未按时听讲，取消接下来两讲报名资格，两讲过后可继续报名。
（5）已成功报名两次并有两次听讲记录的同学，提示“已报名两次，请留意在报名截止时间6小时内是否还有名额”。在报名截止时间6个小时内仍未报满的情况下可报名成功。
3.请同学们认真听讲，遵守课堂纪律，感谢配合！
如在现场已签到，系统签到一般将在第二天中午12点前由教务老师录入后显示；如对系统里的签到有疑问，请于讲座举办之日后3日内咨询艺术学部北区教务室 崔老师 26536309
艺术学部音乐舞蹈学院
2025年3月7日
撰稿：刘丽琳　审核：音乐舞蹈学院

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=542542
