标题：第98条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
【学术讲座】植物-微生物共生的机制和应用
生命与海洋科学学院　2025/2/27 14:28:00
（钟沛基 2022280095）
报告题目：
植物
-微生物共生的机制和应用
主讲嘉宾：
王二涛
教授
报告主持：
刘宏涛
教授
报告时间：
202
5
年
3
月7
日（星期五
）上
午9
:00
报告地点：
深圳大学丽湖校区守慧楼
A6-501
主讲嘉宾简介：
王二涛，博士生导师，首批新基石研究员，
获得
“杰青延续项目”和“万人计划”科技创新领军人才的资助。他长期聚焦植物-微生物共生研究，取得系统性原创成果：颠覆菌根“糖”营养的传统理论，建立以脂肪酸为核心的营养交换和调控的共生新理论；发现菌根因子受体和信号转导新机制，开辟植物识别“敌友”微生物的交叉新领域；揭示豆科植物结瘤固氮的新机制并应用于农业生产。研究成果入选2017和2021年中国农业科学重大进展，2021年Cell Press中国年度论文，以通讯作者发表在
Science
,
Nature
,
Cell
,
PNAS
等国际主流学术期刊上，应邀为
Annual Review of Plant Biology
,
The Plant Cell
,
Current Biology
等撰写综述。担任
The
Plant Cell
,
Science Bulletin
,
Science China Life Sciences
,
New Phytologist
,
JIPB
等学术期刊编委，任上海市植物生理与植物分子生物学学会理事长
,中国植物生理与植物分子生物学学会执行秘书长。先后获得“国家自然科学奖二等奖”（2/4），“中国青年科技奖”，“CSPB杰出青年科学家奖”，“科学探索奖”和“谈家桢生命科学奖”等。
欢迎感兴趣的师生与会交流！
生命与海洋科学学院
2025年2月27日
撰稿：张榕榕　审核：谢宁
（更新于2025/2/28 11:10:00）

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=541903
