标题：第105条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
【学术讲座】Optimizing microbial analysis by integrating AI and genomic data properties
电子与信息工程学院　2025/1/10 17:32:00
（钟沛基 2022280095）
主讲嘉宾
：孙燕妮教授 香港城市大学
邀 请 人：欧阳乐 副教授
时  间：
1
月
13
日（周一）下午
14:00-15:00
地  点：致信楼
N723
报告摘要
：这个报告聚焦于我们如何用
AI
来研究微生物的一系列工作。我们用自然语言模型来为微生物基因组建模，结合微生物基因组数据的特征，对微生物组中的病毒识别，病毒分类，组装出来的病毒基因组质量和完整性分析，宿主预测进行了系统的研究工作。同时，我也会介绍我们用微生物组成来溯源的项目。我们致力于和微生物学家合作，为他
/
她们开发了一系列的生物信息学工具。比如其研究组最近开发的一站式病毒分析服务器
PhaBOX
（
https://phage.ee.cityu.edu.hk/
），只需要用户上载数据便可以完成微生物组中的病毒分析功能。该网站背后使用的核心算法均为我们研究组开发，包含了最新的
AI
算法和这些算法在病毒数据上的优化。
报告人
：孙燕妮教授任职于香港城市大学电机工程系（
29th worldwide by US news and 45th worldwide by Shanghai Ranking
）。在加入香港城市大学之前
,
她在美国密歇根州立大学计算机科学与工程系担任副教授。孙教授在中国西安交通大学获得了计算机科学的学士和硕士学位；在美国圣路易斯华盛顿大学获得了计算机科学与工程的博士学位。她在交叉学科包括生物信息学和计算生物学领域深耕多年。近年来，孙教授应用最新的
AI
技术对微生物测序数据进行深度挖掘，在一系列极具挑战性的研究问题上取得重要进展。她使用大语言模型对病毒进行分类，宿主预测，蛋白质功能鉴定，成果发表于生物信息学或者微生物学中的高影响力期刊，包括
Microbiome, NAR, Genome Biology, Briefings in Bioinformatics,
Bioinformatics, BMC Biology
等等。同时，孙教授致力于和微生物学家合作，为他
/
她们开发了一系列的生物信息学工具。比如其研究组最近开发的一站式病毒分析服务器
PhaBOX
（
https://phage.ee.cityu.edu.hk/
），只需要用户上载数据便可以完成微生物组中的病毒识别，病毒分类，组装出来的病毒基因组质量和完整性分析，宿主预测等重要的病毒分析功能。该网站背后使用的核心算法均为孙教授研究组开发，包含了最新的
AI
算法和这些算法在病毒数据上的优化。根据我们网站的统计，目前已经有超过
1
万用户注册和使用。她于
2010
年获得了美国国家科学基金会的
CAREER
奖。除了微生物和
AI
结合的研究方向，孙教授其它的研究兴趣包括序列分析、机器学习和数据挖掘模型在分析新一代测序数据、蛋白质结构域注释和非编码
RNA
注释等方面的应用。
电子与信息工程学院
2025年1月10日
撰稿：高志杰　审核：周浩江
（更新于2025/1/10 17:33:00）

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=540667
