标题：第113条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
“从新闻消费者到新闻策展者：智能传播时代的信息行为” 学术讲座在传播学院举办
传播学院　2025/1/6 16:06:00
（钟沛基 2022280095）
2025
年
1
月
3
日，传播学院举办了一场主题为“从新闻消费者到新闻策展者：智能传播时代的信息行为”的学术讲座
。
本场讲座由
美国北达科他州立大学传播系助理教授吕舒宁
担任
主讲嘉宾
，
传播学院副院长杨洸教授担任主持人，青年教师吴怿和王童辰担任讲座对谈人
。
学院众多师生参加了本场讲座。
吕
老师
的研究方向聚焦在新闻学、数字媒体以及智能传播，她通过丰富的案例
深入浅出地
为师生们
阐述
了在智能传播时代，新闻消费者如何转变为新闻策展者，以及这一转变对信息行为的影响。
吕
老师
首先介绍了
“策展信息流”的概念，指出在媒体环境中，信息内容的生产、选择、过滤、注释与框架过程正经历着深刻的变革。相较于传统媒体环境中的信息把关，策展过程更加多元、复杂与流动，呈现出从“自上而下”到“四面八方”的转变，以及从“千篇一律”到“千人千面”的个性化发展趋势。
讲座中，吕
老师
详细讨论了消费型新闻流策展的概念，即社交媒体用户如何通过平台上的特有功能，主动影响自己账户主页的新闻信息流。她强调，这一过程与个性化新闻和选择性接触存在显著不同，关键在于用户与算法的主动互动。通过两个研究实例，吕
老师
展示了社会认知理论视角下消费型新闻流策展的心理机制，揭示了新闻流质量和情感对用户策展行为的重要影响。此外，吕
老师
还探讨了新闻流多元性对增强型策展的影响。她发现，新闻流多元性是理解信息接触及其效果的重要情境因素。
最后，吕
老师
提出了未来研究方向，包括跨平台新闻流策展、消费型信息流策展的影响因素、个人动机兴趣、数字媒体技能等。同时，她还探讨了方法上的创新，以及质化研究方法在理论创新中的价值。
本场讲座不仅为传播学院师生提供了一个深入了解智能传播时代信息行为的宝贵机会，也激发了大家对新媒体环境下新闻实践和受众行为的深入思考。吕
老师
的研究成果和见解引发了在场师生的热烈讨论，讲座在掌声中圆满结束。
                                                        深圳大学传播学院
                                    2025
年
1
月
6
日
撰稿：罗馨宇　审核：杨洸
（更新于2025/1/7 11:35:00）

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=540181
