标题：第118条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
学术讲座：新型绿色能源存储材料的设计
机电与控制工程学院　2024/12/31 14:01:00
（钟沛基 2022280095）
讲座题目
：新型绿色能源存储材料的设计
演讲嘉宾
：朱国银
教授
讲座时间
：
2025
年
1
月
6
日（星期一）
10:00
讲座地点
：深圳大学沧海校区致信楼
S630B
会议室
邀
请
人
：阮文清
老师
讲座内容简介：
随着全球对可持续能源的需求增加，新能源存储技术在绿色能源系统中日益重要。传统的储能设备存在能量密度低和环境污染等问题，因此，超级电容器、锂离子电池和锌离子电池等新型能源存储器件成为研究的重点。这些设备面临着提升能量密度、循环稳定性和高温性能等挑战。本次报告着眼于创新能源材料的开发，通过优化电极材料、电解液和界面设计，特别是在锌离子电池中引入
3D
打印技术，成功提升了其稳定性和性能。此项研究不仅为新能源存储技术的进步提供了支持，也为绿色能源的普及和可持续发展贡献了新的解决方案。
演讲嘉宾简介：
朱国银，校聘教授，硕士生导师。
2018
年毕业于南京大学，师从金钟教授。
2018
年
-2020
年在香港科技大学进行博士后研究，导师为陈擎教授。
2020
年
10
月起，加盟南京信息工程大学。先后在
Advanced Functional Materials, ACS Energy Letter, ACS Nano, Nano
Today
等国际高水平期刊上发表学术论文百余篇，其中以第一作者及通讯作者身份发表论文
30
余篇，撰写英文专著一章节。总他引次数超过
12000
次，
h
指数达
56
。曾获得英国皇家化学会地平线奖
(RSC Horizontal Award)
、江苏省科学进步奖三等奖、江苏省教育科学研究成果二等奖、江苏省双创博士、入选
2023
年全球前
2%
顶尖科学家“年度科学影响力”榜单。主持国家自然科学基金青年项目、江苏省高校自然科学基金面上项目、国家重点实验室开放课题等四项，担任
Flexmat
国际期刊的青年编委。
欢迎大家参加！
撰稿：阮文清　审核：马将、郑纯

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=539782
