标题：第119条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
“国际传播学：时空连线的探索”学术讲座在传播学院举办
传播学院　2024/12/30 17:32:00
（钟沛基 2022280095）
2024年12月12日晚上，传播学院举办了一场主题为“国际传播学：时空连线的探索”的学术讲座。北京大学新闻与传播学院副院长
、
博士生导师
、
北京大学国际传播研究院院长
、
国家万人计划哲学社会科学领军人才王维佳教授受邀担任主讲嘉宾，传播学院
“百人计划”教授虞鑫主持讲座，学院师生
参加了本场学术讲座。
王维佳老师在清华大学和北京大学两所高校的新闻与传播学院从事了十余年科研教学工作，长期从事我国对外传播和国家形象、企业形象等领域的研究。曾经先后四次获得教育部哲学社科优秀成果奖并获北京市哲学社科优秀科研成果一等奖。在讲座上，王维佳老师从历史和地缘政治的角度分析了国际传播的发展过程，讲解了传播网络模型在学术研究中的优势。
讲座中，王维佳老师分享了传播网络观点下的帝国叙事，从制图学的误导性、欧洲无法完成大一统的历史原因、地理距离和网络空间距离的差异等角度对传播网络的案例进行分析。在案例中王维佳老师分享了门户，节点，对于网络研究的重要性，讲解了海权与陆权的斗争，传播网络对于地区产业的影响，单模态与多模态的二元对立等与传播网络息息相关的话题。王维佳老师用多个案例解释了社会的发展依赖于传播网络的构建，网络垄断的需求催生了通用性技术，带来更高效率的交换网络。
之
后，在场师生与王维佳老师深入探讨了不同文化语言和意识形态的融合，
以及门户城市
作为
重要的信息交换地，
在
全球视角
中的定位
等问题。
最后，
虞鑫
老师对本场讲座进行了总结回顾，对
王维佳老师
的精彩分享表达了衷心的感谢。
深圳大学传播学院
2024年12月30日
撰稿：张歆　审核：杨洸
（更新于2024/12/30 18:30:00）

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=539742
