标题：第120条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
“在不确定中构建韧性：传播学理论视角与实证研究”学术讲座在传播学院举办
传播学院　2024/12/30 17:37:00
（钟沛基 2022280095）
2024年12月12日下午，
传播学院举办了一场主题为
“在不确定中构建韧性：传播学理论视角与实证研究”的学术讲座。清华大学新闻与传播学院副教授、博士生导师
匡恺受邀担任主讲嘉宾，传播学院
“百人计划”教授虞鑫主持讲座。学院
多位
教师
和同学
参加了本场讲座。
匡恺老师是
美国普度大学传播学博士
，
现任国际传播学会人际传播分会副主席，
Human Communication Research 和 Health Communication 等国际传播学期刊编委以及二十余家期刊审稿人。在讲座上，匡恺老师分享了人际传播和健康传播领域的前沿文章，以及在自己研究领域中的研究路径的发展、研究方法的应用。
讲座中，匡恺老师通过研究案例分享了自己对于不确定性和传播行为的关系的看法，讲解了不确定性和信息管理、社会支持的关系。通过案例，匡恺老师讲述了媒介老龄化传播的相关研究，传播抗应力研究的理论构建过程，测量量表的构建，强调了研究方法多元化的重要性。
    之
后，在场师生与匡恺老师深入探讨了人际传播和大众传播之间的区别，如何平衡量化和质化方法来支撑理论
，以及
媒介研究如何在宏观、微观层面解决现实问题
等问题。
最后，
虞鑫
老师对本场讲座进行了总结回顾，对
匡恺老师
的精彩分享表达了衷心的感谢。
深圳大学传播学院
2024年12月30日
撰稿：张歆　审核：杨洸

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=539743
