标题：第129条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
【学术讲座】面向AI智慧医疗的可穿戴传感器件与系统
电子与信息工程学院　2024/12/19 9:47:00
（钟沛基 2022280095）
主讲嘉宾：
朱佳副教授,
电子科技大学
邀 请 人
:
宋超运
特聘教授
时  间
:
   12月21日14点
地  点
:
致信楼
N710
摘要：人口老龄化与疾病是世界性难题，基于
AI
技术构建智慧医疗体系是解决该难题的有效路径之一。然而数据是
AI
技术的核心驱动之一，如何获取海量、真实、多模态、动态演进的人体体征数据是实现基于
AI
技术智慧医疗的关键。柔性电子与人体高度融合，是实现实时、连续、动态体征数据采集的前沿技术。针对人体体征信号“弱、变、杂”的特点，亟需开展柔性传感灵敏度与可靠性增强策略与多功能集成方法的研究，为
AI
技术提供连续、多模态、动态演进数据，从而实现疾病智能诊断与预警。本报告将重点介绍柔性生化传感器件的设计与制备、基于场效应的灵敏度增强方法、多功能柔性传感系统的集成技术，展现柔性传感技术在可视化医疗与智能诊断方面的巨大潜力。
嘉宾简介：
朱佳，本科与硕士研究生毕业于中山大学，博士研究生毕业于宾夕法尼亚州立大学，随后在宾夕法尼亚州立大学开展博士后研究。于
2022
年入职电子科技大学材料与能源学院，担任硕士研究生导师，从事柔性物理
/
生化传感器、有机电化学晶体放大器件、液态金属复合材料、柔性诊疗电子器件等领域的研究。承担国家自然科学基金青年项目、作为项目骨干参与自然基金委重点项目，在
Advanced Materials
、
Progress in Materials Science
、
Bioactive Materials
、
Biosensors & Bioelectronics
、
Nano-Micro Letters
、
Nano Energy
、
Small
等期刊发表
SCI
论文
30
余篇。
电子与信息工程学院
2024年12月19日
撰稿：高志杰　审核：周浩江
（更新于2024/12/19 10:02:00）

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=539074
