标题：第134条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
【深圳大学机电与控制工程学院40周年院庆学术报告第32场】学术讲座：敏捷遥机器人系统：从遥操作迈向具身智能操作的新征程
机电与控制工程学院　2024/12/18 12:57:00
（钟沛基 2022280095）
讲座题目
：敏捷遥机器人系统：从遥操作迈向具身智能操作的新征程
演讲嘉宾
：李高峰
百人计划研究员（浙江大学）
讲座时间
：
2024
年
12
月
19
日（星期四）
16:00
讲座地点
：深圳大学沧海校区致信楼
S630B
会议室
邀
请
人
：白小山
特聘研究员
讲座内容简介：
类人操作能力是机器人学者孜孜以求的目标。然而，由于与物理世界交互的复杂性，机器人操作仍是机器人领域十分具有挑战性的难题。基于敏捷遥机器人系统实现人类技能向机器人技能的迁移，是有望大幅提升机器人自主操作水平的可行路线。但现有的遥机器人系统普遍存在敏捷性差、力反馈不准、自由度低等问题。报告人长期从事李群与机器人学、遥机器人系统、机器人操作、触觉感知等方面的工作，从机械设计、感知、算法等各个层面保障遥机器人系统“捕捉的到，运动的快，反馈的准”。本次报告将围绕
ARTs(Agile Robotic Tele-systems) Lab
在“人
-
机
-
环境”紧耦合的敏捷遥机器人系统方面的工作，介绍各种敏捷遥操作任务与技能学习方法，推动机器人操作从遥操作向具身智能操作进化的进程。
演讲嘉宾简介：
李高峰，百人计划研究员（一类），博士生导师，国家级海外引进优秀博士后，浙江大学启真优秀青年学者，分别于
2013
年、
2018
年于南开大学获工学学士和工学博士学位。博士期间以联合培养博士身份赴美国德州农工大学学习，博士毕业后在意大利技术研究院
(IIT)
从事博士后研究。主要研究方向为李群与机器人学、遥机器人系统等，在
T-ASE
、
T-Mech
等机器人领域旗舰期刊和会议发表
30
余篇学术论文（一作
/
通讯论文
21
篇）。担任中国留德计算机学会（
GCI
）智能机器人青年专委会委员、人形机器人领域国际顶刊
IJHR
的首席客座编辑、国际会议
IEEE RO-MAN 2024
的程序委员会委员、《机器人》青年编委。曾获恰佩克第九届年度杰出青年学者奖、《机器人》
2022-2023
年度优秀审稿专家奖、天津市优秀博士学位论文等荣誉
欢迎大家参加！
撰稿：白小山　审核：马将、郑纯

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=538996
