标题：第139条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
学术讲座：全球化与深圳先行示范区的文化传播
外国语学院　2024/12/16 11:32:00
（钟沛基 2022280095）
讲座题目：全球化与深圳先行示范区的文化传播
讲座时间：2024年12月27日(周五) 下午 15:00-17:00
讲座地点：汇文楼1200会议室
主讲人：王宁
主讲人简介：王宁，上海交通大学人文艺术研究院院长，文科资深教授；清华大学外国语言文学系知名学者特聘教授。2000年获国务院特殊津贴，2010年当选为拉丁美洲科学院院士，2011年入选教育部“知名学者”，2013年当选为欧洲科学院外籍院士。此外，还担任国家社会科学基金中国文学组会评专家，教育部知名学者奖励计划会评专家，中组部万人计划哲学社会科学领军人才和国家级名师会评专家等。学术兼职包括中国比较文学学会学术顾问，中国中外文艺理论学会副会长等。王宁教授著述甚丰，对现代性理论、后现代主义、全球化与文化问题、世界文学、翻译学等领域的研究尤其精深，除出版五部英文专著和二十多部中文专著以及500余篇中文论文外，还在四十多种国际权威刊物或文集发表英文论文150余篇，收录SSCI或A&HCI数据库论文110余篇，部分论文被译成意大利文、西班牙文、葡萄牙文、日文、德文、韩文、俄文、塞尔维亚文、法文、阿拉伯文等。多年来蝉联爱思唯尔中国高被引学者，2024年再度入选斯坦福-爱思唯尔发布的全球2%顶尖科学家（文学研究）年度影响力榜单和终身影响力榜单。
内容简介：全球化时代的来临使我们传统的时空观念大大压缩了，我们不可否认，全球化已经成为我们的生活中无法回避的一个客观存在，甚至可以这样说，我们现在就处于这样一个全球化的时代。全球化现象的出现使我们所生活在其中的地球变得越来越小，几十亿人仿佛就生活在一个硕大无垠的“地球村”里，彼此之间的交流十分便捷。特别是电话、传真、视频以及智能手机的使用更是使人与人之间的交流无须直接面对面，而在很大程度上得助于现代发达的通讯技术。所以说，如果从技术的层面来看，电信和通讯业应该是全球化最大的赢家。在全球化的进程中，中国也被认为是最大的赢家之一，这一点尤其体现在中国的电信和互联网的普及和广泛使用。当代青年甚至离开了手机就无法生活。本讲座从文化的角度阐释了全球化带给我们的种种机遇和挑战，并对新一波全球化浪潮的兴起中国所扮演的角色作了预测。
撰稿：申杨硕　审核：翁冰莹

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=538830
