标题：第143条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
讲座预告 | 华东师范大学教育学部教育心理学系副教授郑蝉金学术讲座
心理学院　2024/12/13 15:53:00
（钟沛基 2022280095）
讲座名称：
高维高利害人格迫选量表的编制、参数估计与
R
包
讲座时间：
2024
年
12
月
16
日下午
14
：
30
讲座地点：
深圳大学沧海校区致理楼
C
座
L3-1337
主讲人：
郑蝉金
主讲人简介：
郑蝉金，现任华东师范大学教育学部教育心理学系、上海
智能教育研究院与教育学部副教授、博士生导师。
2015
年获得美国伊利诺伊大学香槟分校教育心理学博士（教育心理测量与统计专业）。主要研究领域为教育测评、技术与学习的交叉，特别是
AI
驱动的智能化测评与学习，包括中文写作自动化诊断与学习、知识追踪、计算机化自适应测验等。郑蝉金博士的发表涉及计算机、心理学、教育学等
领域的权威杂志，包括
Information
Processing and Management, Expert Systems with Applications, Behavior Research
Methods,
心理学报等
。
讲座简介：
本研究针对高利害情境下人格测量的需求，与北京智鼎优源管理咨询有限公司合作，开发了一种大型高维度的
MAP
迫选式人格量表。该量表包含超过
20
个维度，覆盖思维模式（
M
）、态度和动力（
A
）、人际交往（
P
）三大类，历经三个版本共十年的开发，已广泛应用于招聘等高利害场景。
MAP
量表在信度方面展现了良好的内部一致性和重测信度，平均测量标准误进一步证实了其信度。在效度方面，量表与经典模型的相关分析显示了良好的聚合和分歧效度，并在多个实际应用场景中显示出中等的预测能力。
针对参数估计的挑战，本研究引入了改进的
StEM
算法，以弥补现有迫选模型参数估计方法的不足。模拟研究中，本研究讨论了不同影响因素对改进的
StEM
算法的影响，并与
MCMC
方法进行了比较。实证研究中，使用
MAP
迫选式量表来讨论该模型的适用性。研究结果表明，采用改进
StEM
算法的
MUPP-2PLM
模型在参数估计方面相比
MCMC
算法具有相似的高返真性，同时效率更高，并在实际场景中表现良好。
此外，本研究还开发了相应的
R
包
MIRT4FC
，能够快速提供若干重要高维迫选模型的点估计以及估计标准误。这一工具的开发，为研究人员和实践者提供了便利，使得高维迫选模型的参数估计更加高效和精确。
总体而言，本研究通过开发和验证适用于大型高维高利害人格量表的参数估计算法，以及开发
MAP
迫选式人格量表，为人格测验领域提供了新的工具和方法。这些研究成果不仅提高了人格测验的准确性和效率，还为人力资源管理领域提供了更适用的测量工具，有望在未来的组织管理和人才选拔中发挥更大的作用。
欢迎感兴趣的师生参加！
深圳大学心理学院
撰稿：俎亚男　审核：张丽

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=538745
