标题：第146条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
【学术讲座】Biased signaling at the melanocortin-4 receptor
生命与海洋科学学院　2024/12/10 10:40:00
（钟沛基 2022280095）
报告主题：
Biased signaling at the melanocortin-4 receptor
主讲嘉宾：
陶亚雄
教授
报告主持：
石
琼
教授
报告时间：
2024年12月1
4
日（星期六）
上午10
:
00 -11:30
报告地点：
深圳大学丽湖校区守慧楼
A6-501
主讲嘉宾简介：
陶亚雄博士现为美国阿拉巴马州奥本大学兽医学院生理学终身教授、墨西哥医学科学院外籍院士。获华中农业大学学士学位，中山大学硕士学位，（导师：林浩然院士），中国科学院动物研究所博士学位（导师：张致一院士
）
。在加入奥本大学之前，他曾在路易斯维尔大学和爱荷华大学从事博士后研究。
陶教授的研究重点是
G蛋白偶联受体的生理学、药理学和病理生理学，包括促性腺激素受体和神经黑素皮质素受体。自2003年以来，他一直系统地研究调节能量稳态的黑素皮质素-3和-4受体（MC3R和MC4R），包括自然发生突变的分子缺陷和潜在的治疗策略以及偏导信号。他第一个证明了小分子配体可以作为药理学伴侣纠正自然发生的MC4R突变的错误折叠。他还扩大了对猪、狗和鱼的受体的研究。在SCI收录期刊发表论文150余篇，其中《内分泌综述》2篇，《生理学综述》1篇，被引用6880次。他编辑了十卷由爱思唯尔和施普林格出版的书。他是《生物化学与生物物理学报-疾病分子基础》和《内分泌学前沿》的编委。他曾担任100多部种期刊的同行审稿人，是美国国家科学基金会、美国糖尿病协会、美国心脏协会和意大利卫生部等多个机构的基金评审人。
欢迎感兴趣的师生与会交流！
生命与海洋科学学院
2024年12月10日
撰稿：张榕榕　审核：谢宁
（更新于2024/12/12 14:25:00）

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=538379
