标题：第154条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
讲座预告 | 北京大学心理与认知科学学院教授钱铭怡学术讲座
心理学院　2024/12/10 11:14:00
（钟沛基 2022280095）
讲座名称：
我国临床与咨询心理学的发展：历史与现状
讲座时间：
2024
年
12
月
16
号下午
3
点
讲座地点：
深圳大学沧海校区致理楼
C
座
L3-1201
主讲人：
钱铭怡教授
主讲人简介：
钱铭怡，博士，北京大学心理与认知科学学院教授（退休），香港中文大学（深圳）学生健康辅导中心名誉主任，人文学院应用心理学客座兼职教授；中国心理学会理事；中国心理学会临床心理学注册工作委员会副主任委员；注册督导师（
D-06-061
）；教育部普通高等学校学生心理健康教育专家指导委员会委员；中国心理学会会士，世界心理治疗学会会士。
讲座简介：
临床与咨询心理学在我国的发展并非一帆风顺，本讲座将从历史和现状两个方面对此领域的情况做一概要的介绍。讲座内容涉及：（
1
）
1949
建国前后
-
文化革命的情况简单介绍；（
2
）改革开放以后的大致发展状况；（
3
）目前国内在此方面的发展；（
4
）中国心理学会临床心理学注册工作委员会（注册系统）的建立及其工作等。
欢迎感兴趣的师生参加！
深圳大学心理学院
撰稿：俎亚男　审核：张丽

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=538389
