标题：第169条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
【学术讲座】Joint Link Scheduling and Resource Allocation for Hierarchical Asynchronous Deep Mutual Learning System
电子与信息工程学院　2024/12/3 11:26:00
（钟沛基 2022280095）
主讲嘉 宾
：殷锐教授，浙大城市学院
邀  请 人
：冯大权 教授
时     间
：12月3号，15:00-15:45
地     点
：致真楼L6-901
【摘要】深度互学习（DML）是近年来备受关注的移动智能应用新兴技术之一。为了能够大规模、高效部署DML，我们提出了一种新颖的分层异步深度互学习（HADML）系统，使设备可以在不交换本地数据的情况下协同进行模型训练。为了进一步提高学习效率，通过联合优化链路调度和通信资源分配来最小化模型交换的平均能量成本。为了高效解决这个问题，使用了图神经网络和深度展开网络分别获取链路调度和资源分配。
【嘉宾简介】殷锐，浙江大学信息与通信工程博士，美国佐治亚理工博士后，浙大城市学院，教授，浙江大学兼聘专家、硕士、博士生导师，教育部工程教育认证专家，杭州市科技创新领军人才，IEEE senior member，国家自然科学基金评议人。
主要研究方向为无线通信系统与无线通信理论。现主持国家自然科学基金1项，主持完成国家基金2项，主持完成浙江省博士后科学基金1项,作为骨干参与国家973,863，国家自然科学基金面上项目各一项，参与华为横向项目若干。获得2019年度浙江省科学技术进步二等奖，发表学术论文80余篇，其中以第一及通信作者发表SCI收录论文17篇，一篇会议最佳论文,为IEEE Transactions on Wireless Communications、IEEE Transactions on Communications、IEEE Transactions on Vehicular Technology、IEEE Transactions on Network, IEEE Communications Magazine, IEEE Wireless Communications Magazine, IEEE ICC、IEEE Globecom, IEEE WCNC,IEEE PIMRC, IEEE VTC, 中国通信学报，中国电子学报等国际知名期刊、会议和国内重要期刊的审稿人。
电子与信息工程学院
2024年12月3日
撰稿：高志杰　审核：周浩江
（更新于2024/12/3 11:29:00）

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=537765
