标题：第180条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
【学术讲座（十一）】  近百年中国历史创造中的传统与创新
马克思主义学院　2024/9/6 11:26:00
（钟沛基 2022280095）
主讲人：
郭湛
中国人民大学荣誉一级教授
时间：
2024
年
9
月
11
日（星期三）上午
9:00
地点：
汇文楼
1600
会议室
讲座摘要：
近百年来中国所以能够成就民族复兴、国家富强的历史伟业，根本原因在于我们党和人民以中华文明优秀传统为基础和前提，持续推进创新发展，不仅坚持以中国化时代化的马克思主义指导中国革命、建设和改革，而且在创造、创新的基础上推进观念、制度等各方面的创优发展，从而形成了具有世界新型文明属性的中国式现代化道路。而在现阶段出现多制共存的“过渡时期”文明的新常态，决定了新型社会主义文明将与其他文明在竞争与合作中形成多制共存的人类命运共同体，这将是世界历史“过渡时期”的人类命运共同体文明。
主讲人简介：
郭湛，哲学博士，马克思主义哲学专业，中国人民大学荣誉一级教授，哲学院博士生导师。曾任《中国人民大学学报》主编、中国人民大学马克思主义哲学研究中心主任，现任教育部社会科学委员会哲学学部委员、学部秘书处秘书长，中国辩证唯物主义研究会顾问。主要研究方向：马克思主义认识论、历史观和文化观。曾在中南海为十八届中央政治局第十一次集体学习讲授《历史唯物主义基本原理和方法论》。
主要著作：《中国现代化之哲学探讨》（主编之一）、《人活动的效率》、《思维世界导论——关于思维的认识论考察》（主编之一）、《哲学与社会》、《主体性哲学——人的存在及其意义》、《哲学素质培养》（主编）、《马克思主义中国化教程》（第一主编）、《面向实践的反思》、《社会公共性研究》（主编）、《社会的文化程序》、《华夏复兴与中华文明道路》（合著）、《公共性哲学——人的共同体的发展》（合著）等，发表学术论文三百余篇。
                          深圳大学马克思主义学院
2024
年
9
月
6
日
撰稿：曹华妹　审核：李捷
（更新于2024/11/27 11:11:00）

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=529550
