标题：第197条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
学术讲座《人工智能在高校语言教学中的应用》
外国语学院　2024/11/18 10:33:00
（钟沛基 2022280095）
讲座题目：人工智能在高校语言教学中的应用
讲座时间：2024年11月19日(周二) 下午 14:30-16:30
讲座地点：汇文楼1200会议室
主讲人：冯庆华
主讲人简介：冯庆华，上海外国语大学教授、博士生导师、国务院政府特殊津贴获得者、全国英语教学指导委员会副主任委员、上海市育才奖教师、全国优秀教师、曙光学者、上海领军人才。出版和发表了500万字的学术作品。
内容简介：我们刚进入信息技术时代不久，现在又迎来人工智能时代，我们高校的教学与研究都必须与时俱进。面对高速发展的智能技术，教育必须加快发展新质生产力，主动对接国家社会需求，加快院系专业融合，修订专业培养方案，更新学生毕业要求，提升教师数字能力。近几年，尤其是最近一年里，人工智能的语言服务能力突飞猛进，包括ChatGPT、文心一言、讯飞星火、智谱清言、云雀大模型、通义千问等人工智能的语言服务平台横空出世并不断迭代，同时以数字人为代表的许多技术平台植入了人工智能，为语言和艺术教育和学习提供了很大的便利。作为高校教师，我们必须发挥人工智能技术的引领作用，为国家和社会做出更大贡献。
撰稿：教务室　审核：教务室

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=536346
