标题：第203条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
学术讲座（七十九）：人机接口——从体表类、植入类到活性类
化学与环境工程学院　2024/11/12 17:25:00
（钟沛基 2022280095）
主讲人：
刘志远研究员
时间：
11
月
14
日上午
10:30
地点：
丽湖校区守信楼
420
会议室
报告人简介：
刘志远，研究员，中国科学院深圳先进技术研究院
-
生物界面柔性传感实验室负责人，广东省脑机接口重点实验室副主任，深圳市产业转化概念验证中心副主任，主持国家重点研发计划课题等。刘志远十多年来专攻生物界面柔软可拉伸导电薄膜及相关传感系统，在电生理监测医疗器械的学术研究及产业化方面有一定经验；近年来以通讯作者身份在国际顶级期刊
Nature, Nature Electronics, Nature Chemical Biology, Advanced Materials
等发表文章多篇。
报告摘要
：
本次报告中，刘志远博士将从电生理信息监测的角度，分析医用柔性电子从体表到植入，从柔性到活性的发展趋势。刘志远博士将介绍基于柔软可拉伸导电薄膜的体表多通道电生理监测的产业化进展，分享长期植入式监测中大鼠动物平台的搭建经验，同时也将介绍一个新兴的柔性电子方向：活性电子器件，结合课题组最近的工作，介绍如何应用基因编辑技术推进柔性电子从柔软到活性的发展。
欢迎有兴趣的师生参加！
撰稿：郭凯　审核：何传新

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=535973
