标题：第214条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
【深圳大学机电与控制工程学院40周年院庆学术报告第25场】学术讲座：导电复合材料在电能传输与印刷电子中的应用
机电与控制工程学院　2024/11/6 17:34:00
（钟沛基 2022280095）
讲座题目：
导电复合材料在电能传输与印刷电子中的应用
演讲嘉宾：
田亮
教授
讲座时间：
11
月
8
日（星期五）
下午
4
：
00
讲座地点：
深圳大学沧海校区致信楼
S630-A
会议室
邀
请
人：
张希
特聘研究员
讲座内容简介：
高性能导电复合材料是实现可再生能源利用与高压输电、柔性印刷电子关键器件、脑机接口等关键领域的重要组成部分。高性能导电复合材料通常需要同时满足高导电性与高机械性能等关键性能。作者采用新型的离心雾化技术方法和仪器设备制备了微米级别、极易反应的纯钙金属粉末，以此研发了一种新型的轻质、高强度、高导电性铝基纯钙复合材料，相比于工业常用同类铝基电缆材料，该材料的密度减轻了
28%
，强度提高了
58%
，导电性提高了
28%
，节省了
22%
电能输送损耗，有利于提升导电线缆材料服役的可靠性和高压输电能源的利用效率。作者同时开发了一种新型的金属
/
二维材料导电复合油墨材料，该导电复合油墨材料印刷后柔性电路的导电性可达该纯金属导电性的
1/3
左右，比同种类导电银浆经过相同印刷烧结工艺后的电导率提升
20%
，其疲劳循环使用寿命比同种类导电银浆提升
55%
。
演讲嘉宾简介：
田亮，教授，博士生导师，西安交通大学青年拔尖人才
A
类，
2010
年本科毕业于中南大学材料科学与工程专业，
2011
年硕士毕业于美国爱荷华州立大学材料科学与工程专业，
2012
年硕士毕业于美国爱荷华州立大学工程力学专业，
2015
年博士毕业于美国爱荷华州立大学／埃姆斯国家重点实验室材料科学与工程专业。
2015
年起分别于美国密歇根大学安娜堡分校、美国普渡大学从事博士后研究。
2020
年起任美国永久性高性能计算高级工程师的全职职务。已在金属材料权威期刊
Acta
Materialia
等发表论文
20
余篇，
h
指数
17
，研究被
Advanced
Science News
、美国能源部、
physic.org
等国际权威媒体正面报道。自主研发计算材料方法论的软件两项。
欢迎大家参加！
撰稿：张希　审核：马将、郑纯

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=535390
