标题：第215条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
讲座预告 | 北京大学范莹博士学术讲座
心理学院　2024/11/4 15:00:00
（钟沛基 2022280095）
讲座名称：
听觉序列在工作记忆中的神经表征模式：从顺序到层级
讲座时间：
2024
年
11
月
8
日下午
3
：
00
讲座地点：
深圳大学致理楼
C
座
L3-1201
主讲人：
 范莹
主讲人简介：
范莹博士本科毕业于华东师范大学心理学系，博士毕业于北京大学心理学系，博士导师是罗欢研究员。现在北京大学博雅博士后项目资助下，继续在罗欢研究员实验室进行博士后工作。目前的研究方向是使用脑电、脑磁、及眼动技术，探究听觉序列在人类工作记忆中的加工机制。相关研究成果发表于
Nature Human Behaviour
、
Journal of
Neuroscience
、
Cerebral Cortex
等。
讲座摘要：
工作记忆的重要特点之一就是它的建构性——信息并非杂乱无章地存储在工作记忆中，而是经过大脑的组织加工，形成最符合当前情境需求的信息表征。例如，当需要记住一个电话号码时，我们会按着这些数字的先后顺序对其进行组织，进而存储在工作记忆中。而当我们听到一个语音流时，会按照字
-
词
-
句子等不同层级水平对其进行拆分和整合，以确保可以正确理解。按照不同形式组织的序列，在工作记忆中，特别是在没有外部刺激呈现的工作记忆保持阶段，是如何表征的呢？针对该问题，我们开展了一系列脑电、脑磁实验，系统揭示出听觉顺序序列和听觉层级序列在工作记忆中的存储特性。
欢迎感兴趣的师生参加！
深圳大学心理学院
撰稿：俎亚男　审核：张丽
（更新于2024/11/6 16:20:00）

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=535140
