标题：第231条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
【学术讲座】水稻氮高效分子基础解析及应用
生命与海洋科学学院　2024/11/4 9:13:00
（钟沛基 2022280095）
报告题目：
水稻氮高效分子基础解析及应用
主讲嘉宾：
储成才 教授
报告主持：
刘宏涛  教授
报告时间：
2024年1
1
月
4
日（星期
一
）上午
10:
30
报告地点：
深圳大学丽湖校区守慧楼
A6-501
主讲嘉宾简介：
   1986年获安徽师范大学生物学学士；1989年获中国科学院植物研究所植物学硕士；1996年获德国Martin-Luther大学博士；1997-1998在德国植物遗传和作物育种研究所从事博士后研究；1999-2021年中国科学院遗传与发育生物学研究所研究员，其间任中国科学院大学教授；2021年11月起任华南农业大学农学院院长。1999年入选中国科学院“百人计划”、引进国外杰出人才回国工作；2004年入选首批新世纪
百千万人才工程国家级人选；
2006年经国务院批准享受政府特殊津贴专家；2008年获国家杰出青年基金；2016年荣获全国优秀科技工作者称号；其领导的“资源高效利用水稻的分子设计”入选科技部国家创新人才推进计划重点领域创新团队；2017年入选中组部、人社部“国家高层次人才特殊支持计划”（“万人计划”）领军人才。
主要从事作物养分高效利用机制解析及分子设计育种研究，在水稻氮磷高效利用等基础、应用基础及应用研究领域做出了一系列原创性成果。回国后以通讯/共同通讯作者在包括
Nature
,
Nature Genetics
,
Nature Biotechnology
,
Nature Plants
,
 Nature Communications
,
PNAS
,
Plant Cell
 等发表论文130多篇，多篇论文被
Nature Genetics
,
Nature Plants
,
Genome Biology
,
 Plant Cell
,
Molecular Plant
等期刊专评。9篇论文入选杂志封面，34篇入选高被引论文，总引用27000多次 (Google Scholar 数据)，
h
指数91，连续入选2019、2020、2021、2022、2023年度Clarivate Analytics（科睿唯安）“全球高被引科学家”。申请专利70多项，其中国际专利10项，与育种单位合作培育水稻新品种5个，其中秀水134累积推广面积1500多万亩。在中国科学院大学主讲的《功能基因组学》课程被推荐为中国科学院大学校级精品课程，主讲的《分子设计育种》课程被推荐为中国科学院大学校级优秀课程，荣获2022年度“中国科学院优秀导师”称号。
报告简介：
   氮是植物中最丰富的矿物质元素，无机氮肥的施用对水稻产量和粮食安全都具有重要意义，然而氮肥过量施用导致日益严重的环境问题。因此，揭示水稻氮肥利用效率的分子基础，将为氮高效水稻品种的改良和可持续农业提供宝贵的信息。之前，我们发现水稻中的硝酸盐受体 NRT1.1B 是导致亚洲栽培稻——籼稻和粳稻硝酸盐利用差异的主要原因，且籼稻型
NRT1.1B
在水稻驯化中受到强烈的选择。有趣的是，我们发现 NRT1.1B 在招募与氮循环和利用相关的根部微生物群组成方面也发挥着关键作用。进一步实验室利用USDA在过去一百年中从全球52个国家/地区收集的水稻微核心种质材料在不同氮水平进行表型鉴定，通过全基因组关联分析，鉴定到一个调控分蘖氮响应的主要位点
TCP19
，并对其功能进行了鉴定。最近，我们进一步利用水稻微核心种质材料的铵同位素吸收试验进行全基因组关联分析，克隆了铵吸收基因
AMA1
，并对其进行了功能鉴定，通过基因编辑等技术，在实验室和田间
AMA1
优异等位变异对提高水稻氮肥利用效率均具有显著效应。我们希望通过不同方法揭示水稻氮高效利用的分子基础，并利用相关优异等位变异，与育种家合作开展水稻氮高效改良。
生命与海洋科学学院
2024年11月4日
撰稿：张榕榕　审核：谢宁

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=535063
