标题：第240条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
讲座预告 | 北京师范大学认知神经科学与学习国家重点实验室副教授李馨学术讲座
心理学院　2024/10/29 9:49:00
（钟沛基 2022280095）
讲座时间：
2024年10月31日 上午10:00
讲座地点：
深圳大学沧海校区致理楼C座L3-1336
讲座名称：
BABRI北京认知老化与脑健康队列研究
主讲人：
李馨
个人简介：
北京师范大学认知神经科学与学习国家重点实验室副教授，博士生导师，老年脑健康研究中心副主任，仲英青年学者，主要从事认知老化与认知障碍的研究，探索人类认知衰退与大脑的内在联系，厘清生活习惯、情绪心理、既往疾病对认知障碍发生的影响路径，为认知障碍的早期评估与精准干预提供新的手段。作为北京老年脑健康计划（
BABRI
）社区基地负责人，建立的多维度社区老年脑健康数据，为本土化的认知老化与认知障碍研究提供了重要的数据支撑。主持国家自然科学基金、科技部重大新药创制等国家级课题
5
项，以责任作者身份在
Alzheimers & Dementia
，
Journal of Neurosciences
等权威
SCI
期刊上发表论文
28
篇。担任中国老年学和老年医学会脑认知与健康分会常委、中国老年医学会认知障碍分会青委会副会长、国家自然科学基金和认知老化相关学术期刊审稿人等学术兼职。
讲座简介：
老年阶段是毕生发展的最后一个阶段，也是各项认知功能的快速下降时期，各项认知功能的迅速衰退大都与大脑的异常退化密切相关。由于脑老化与认知老化易受到多种因素的多重影响，且各种认知功能与大脑特征在一生中具有不均衡发展的特点，然而当前鲜有研究探索高级认知功能老化规律及其大脑基础，对认知功能与大脑在个体发展晚期的变化仍然缺乏深入的探讨和全面的认识。近年来，随着队列研究的完善与脑成像技术的发展，为探索这些复杂而重要的问题提供了支撑。本次讲座将围绕认知老化的发生规律，介绍大脑老化与认知表现间的复杂关系及其影响因素。
欢迎感兴趣的师生参加！
深圳大学心理学院
撰稿：俎亚男　审核：张丽
（更新于2024/10/29 10:00:00）

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=534562
