标题：第243条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
学术讲座（七十）：Wiley科学期刊论文写作与发表
化学与环境工程学院　2024/10/28 11:29:00
（钟沛基 2022280095）
主讲人：
王欢
博士
时间：
11
月
1
日
下
午
1
4
:
3
0
地点：丽湖校区
守信楼
518
会议室
报告人简介：
王欢编辑是
Advanced Quantum Technologies
和
Advanced Physics Research
期刊主编，同时是
Advanced Functional Materials
和
Annalen der Physik
期刊的副主编，主要负责上述期刊稿件的同行评审以及期刊宣传推广工作。
Advanced Quantum Technologies
（
QUTE
）旨在发表经同行评议的高质量高影响力研究论文，范围涵盖量子计算、量子通讯、量子信息、量子光学以及拓扑材料、超导、超冷原子等相关领域的理论、实践及应用相关工作。目前已被
Web of Science
的
SCIE
（
SCI Expanded
）数据库收录，在
120
种光学领域期刊中位列第
30
，属于
Q1
区，期刊影响因子为
4.4
，期刊引用指标为
1.03
（
JCR 2023
）。
Advanced Physics Research (APXR)
为力求让自己的重要科学发现具有高影响力和知名度的物理学家提供了一个快速、高质量的开放获取出版平台。该期刊出版内容涵盖了从基础到应用的整个物理学领域，包括但不限于原子和分子物理学、计算物理学、宇宙学、磁学、核物理学、粒子物理学、复杂系统物理学、软物质物理学、量子物理学、表面物理学和热力学等。该期刊发表原创研究文章、综述和观点论文。目前该期刊已被
Emerging Sources Citations Index
（
ESCI
）收录，将于
2025
年拥有第一个影响因子。
欢迎有兴趣的师生参加！
撰稿：郭凯　审核：何传新

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=534387
