标题：第252条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
“认识数字新闻业”学术讲座在传播学院举办
传播学院　2024/10/17 11:32:00
（钟沛基 2022280095）
9
月
20
日下午，复旦大学新闻学院特聘教授、博士生导师朱春阳在传播学院致艺楼
L7-813
举办了题为《认识数字新闻业》的讲座，吸引了众多师生的积极参与，
传播学院副院长黄玉波教授主持了讲座。
首先，朱春阳教授详细剖析了数字新闻业的五个变化，分别是以媒体为中心的传统新闻业转变为以多元行动者网络为实践主体的数字新闻业、网民学历底层化趋势、非公共资本的平台融合发展具备了公共基础设备属性、公众参与取代专家权威成为舆论场上危机处置的关键机制、情感取代理性成为民众认知世界的新边界。朱春阳教授指出，当前数字社会的基本场景有以下特征，包括深度媒介化社会、人人都有麦克风的全媒体时代、
24
小时在线的移动互联、现代传播体系已形成。
朱春阳教授指出，在传统新闻业下，媒体机构是新闻业的中心、全部，到了数字新闻业时代，媒体不再是唯一的中心，而是从
“以前的中心”变成了“行动者网络众多节点之一”。他呼吁当下的媒体机构在进行媒体融合时，要保持上个世纪四十年代延安时期办报的那种“开放性和参与性”，对待危机事件不能“不闻”，要积极主动参与到当下的数字新闻实践中去，成为“行动者网络中的节点”，对待民众关心的事件积极发声回应，重塑主流媒体及新闻业的公信力。
会上，朱春阳教授特别强调，当下的新闻传播专业的学生正站在一片新的数字新闻领域，传统的新闻理论被质疑，无法适用于分析数字新闻现象，我们需要创新。
“读新闻要连续的看、要看到它字里行间之外的东西，学会将社会历史和各个学科知识融汇贯通是新闻传播研究生必备的素养。”朱春阳教授认为，当下数字新闻业依旧需要新闻理想的存在，“这个时代一定有可歌可泣的东西值得我们去书写。”
在讲座接近尾声之际，朱阳春教授分享了关于数字沟通的深刻见解，指出媒体在新时代要创造出新价值、成为
“弥合分歧的桥梁”，并与现场师生进行了交流互动。最后，黄玉波院长做出总结，现场气氛热烈。
深圳大学传播学院
2024
年
10
月
17日
撰稿：余芳　审核：杨洸
（更新于2024/10/17 11:37:00）

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=533276
