标题：第257条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
【学术讲座】冷冻电子断层成像技术揭示弓形虫的原位结构和入侵动态
医学部　2024/10/16 14:40:00
（钟沛基 2022280095）
主讲嘉宾：
桂龙
 特聘研究员
主
持
人：
吴序栎
 教授
时
间：
2024年10月18日 周五下午17:00-18:00
地　　点：
深圳大学丽湖校区
A7
沙河苑
个人简介
：桂龙博士
2009年本科毕业于中国科学技术大学生命科学学院，2016年博士毕业于美国华盛顿大学（University of Washington）。先后在华盛顿大学、美国德克萨斯大学西南医学中心（UT Southwestern Medical Center）从事博士后研究工作，2024年1月正式加入深圳医学科学院，任特聘研究员。
桂龙博士长期致力于运用综合多种结构生物学研究手段（如冷冻电镜断层成像、冷冻聚焦离子束、光电联合成像、子断层图像平均等）研究与生物大分子复合体原位结构与功能。相比较传统的结构生物学方法，原位结构生物学专注于研究生物分子在其原生环境中的结构，可以进一步了解生物大分子在细胞内部相互作用的真实情况，有助于疾病机制的理解并促进新治疗方法的开发。近十年来，桂龙博士先后研究了弓形虫顶复合体的原位结构、酵母脂质体在饥饿条件下的相变机制、运动纤毛中动力蛋白调节复合体的分子结构，以及流感病毒和副流感病毒的膜融合机制。桂龙课题组目前正致力于进一步运用和发展原位生物学技术，专注于深入研究对人类健康至关重要的大分子复合体。其中，研究重点包括探索纤毛病的结构基础以及病原体如何侵入细胞等。
撰稿：李瑶　审核：张明

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=533171
