标题：第258条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
学术讲座：计算光学在激光核聚变中的应用
机电与控制工程学院　2024/10/15 9:52:00
（钟沛基 2022280095）
讲座题目
：计算光学在激光核聚变中的应用
演讲嘉宾
：刘 诚 教授
讲座时间
：
2024
年
10
月
16
日（星期
三
）下午
3:00
讲座地点
：深圳大学沧海校区致信楼
S622
会议室
邀 请 人
：田宜彬 教授
讲座内容简介
：
自
2022
年
8
月起，美国
NIF
装置已经连续多次成功实现净能量增益大于
1.0
的惯性约束核聚变，使激光核聚变研究从可行性验证阶段步入技术提升阶段，引发了新一轮的前沿技术竞争。如何同时提升光束质量和能量是改善激光驱动器性能的核心问题，其传统的测量方法已经不能满足技术需求。计算光学方法具有结构简单、使用方便和精度高等诸多优点，在高功率激光在线测量领域有突出的优势；我国高功率激光装置的综合性能处于国际先进水平，计算光学成像方法的应用可以实时提供驱动器的核心参数，为激光核聚变相关研究提供新的诊断手段。
演讲嘉宾简介
：
刘诚教授，中科院上海光机所研究员、博导、中国科学院
 “
百人计划
”A
类人才、中科院重大专项总体技术专家，深圳大学访问教授。刘诚教授主要开展计算成像、光学检测和近场光学等研究，在层叠成像
PIE
和
FPM
相关领域的研究工作达到国际先进水平，并成功将其用于解决高功率激光束的近远场测量国际难题，为神光
 II
国家激光装置研制了结构紧凑、精度高和速度快的在线检测系统，其综合性能超过日本和美国的同类测量设备。刘诚教授的研究工作获得多项国家自然科学基金、国防重大专项等支持；研究成果获中国仪器仪表学会科技进步一等奖、上海市科技进步一等奖、首届中国军民两用技术创新金奖等奖励；以第一作者和通讯作者发表
 SCI
论文百余篇。
欢迎大家参加！
撰稿：马跃　审核：马将、郑纯

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=532979
