标题：第279条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
王泽坚：伴随城市成长的城市设计实践——以深圳湾超级总部为例|大师讲堂【深大建规学院2024年度学术讲座系列】
建筑与城市规划学院　2024/9/9 16:26:00
（钟沛基 2022280095）
深圳大学建筑与城市规划学院
2024
年度学术讲座系列、纵向设计
“
建筑班
”
四年级
2024-2025
学年第一学期设计课大师讲堂（
3
）
讲座题目：
伴随城市成长的城市设计实践
——
以深圳湾超级总部为例
主讲人：王泽坚，深圳经济特区工程勘察设计大师，中国城市规划设计研究院深圳分院副院长，教授级高级城市规划师、深圳市人大环资委委员，深圳市规划委员会委员。
讲座时间：2024年9月11日  20：00-22：00
讲座地点：深大建规学院C205报告厅
学术主持：钟中教授
嘉宾介绍：
深圳经济特区工程勘察设计大师、中国城市规划设计研究院深圳分院副院长、教授级高级城市规划师、深圳市人大环资委委员，深圳市规划委员会委员。
在深圳从事城市规划设计工作30余年，长期致力于快速城市化时期有效控制建设品质的多层次城市设计理论研究和方法实践，以伴随式规划服务方式在深圳主持了大量复杂型城市设计和综合类规划项目，其中包括深圳湾超级总部基地、深圳湾公园、后海中心区、国际会展城、光明科学城等深圳重点地区的城市设计研究工作。具有丰富的城市设计实践经验。形成了一套规划师统筹，和建筑、景观、市政等多专业团队协同推进，保障高质量实施城市设计的技术方法。
在城市设计的实施与管控，城市更新规划、城市地下空间规划，城市夜景观规划以及生态修复规划等专项领域持续深入研究，具备全面综合的专业能力。
王泽坚
主要作品：
深圳湾超级总部基地系列规划
深圳湾公园规划设计及设施技术总承包
深圳后海中心区系列城市设计
深圳国际会展城综合规划及总设计师服务
深圳光明科学城大置区城市设计及总设计师服务
撰稿：梁舒然　审核：钟中、齐奕、钟波涛

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=529857
