标题：第281条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
【学术讲座】美国东北大学生物医学工程博士张昭然学术讲座
心理学院　2024/9/5 13:20:00
（钟沛基 2022280095）
讲座名称：
认知与感知动作的学习与控制 – 行为学、机制和模型的研究
讲座时间：
2024年9月5
日
16:
00
讲座地点：
深圳大学心理学院深圳大学沧海校区致理楼C座L3-1336
主讲人：
张昭然，美国东北大学生物医学工程博士，美国哥伦比亚大学、北京大学博士后
个人简介
:
张昭然，美国东北大学生物医学工程博士，美国哥伦比亚大学、北京大学博士后。主要运用行为学实验，结合动作捕捉、生理电信号分析等手段，探究人的感知动作学习和大脑的动作控制基础，用运动学分析、动力学分析、计算建模的方法量化人的复杂动作控制学习。先后在eLife、PLoS Computational Biology、Journal of Neurophysiology、Frontiers in Human Neuroscience 等权威期刊上发表论文。
报告简介
：
感知动作学习探讨人的运动系统如何基于感知反馈学习和调整动作控制方式，以应对不同的任务或者环境的变化。感知动作学习可以分为技能学习（skillacquisition）和运动适应学习（motoradaptation）两大类。报告人将分别介绍关于这两种学习的行为学结合计算建模的研究，探讨其内在机制；以及认知和感知动作学习及控制的相互作用。
深圳大学
心理学院
撰稿：张丽　审核：张丽
（更新于2024/9/5 13:25:00）

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=529445
