标题：第301条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
学术讲座（六十）：Energy Transport in Single-walled Carbon Nanotube Bundles of 10 nm Thickness
化学与环境工程学院　2024/7/17 15:18:00
（钟沛基 2022280095）
主讲人：
王信伟教授
时间：
7
月
22
日
上
午
10:
0
0
地点：丽湖校区守
信
楼
518
会议室
报告人简介：
王信伟教授是美国爱荷华州立大学的
Anson Marston
杰出教授和
Wilkinson
跨学科工程教授（
http://web.me.iastate.edu/wang
）。他于
2001
年在普渡大学机械工程学院获得博士学位，
1996
年获得硕士学位，
1994
年获得中国科学技术大学学士学位。
20
多年来，他领导自己的实验室开发了用于表征微
/
纳米尺度热物性以及研究激光与材料相互作用的物理现象的新技术。他的实验室首次报道了在强光子激发下区分光学和声学声子温度，并确定它们的能量耦合因子的工作。他在共轭声子和热载流子输运方面的工作首次实现了对这两个物理过程的区分并量化其输运扩散率。他的实验室开发的阻温系数理论提供了一种表征材料结构域大小的新方法，类似于通过
X
射线衍射测量的方法，但对纳米材料具有独特的应用。他获得了普渡大学首届维斯坎塔研究员奖，以表彰他在热科学领域的开创性和独立工作。他是
AIAA
（美国航空航天学会）
Associate Fellow
和
ASME (
美国机械工程师协会）
Fellow
。
欢迎有兴趣的师生参加！
撰稿：郭凯　审核：何传新

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=527377
