标题：第303条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
学术讲座（五十八）：农药风险识别与控制研究
化学与环境工程学院　2024/7/17 11:55:00
（钟沛基 2022280095）
主讲人：
董丰收研究员
时间：
7
月
18
日
上
午
10:00
地点：丽湖校区守
信
楼
518
会议室
报告人简介：
董丰收，研究员，博士生导师，现任中国农业科学院植物保护研究所农药研究中心主任，科技部中青年科技创新领军人才，中组部国家高层次人才，国家重点研发首席科学家，中国农业科学院科技创新工程农药应用风险控制创新团队首席，农业农村部农产品质量安全生物性危害因子（植物源）控制重点实验室主任，
全国农药登记审评委员会委员，国家农药残留标准评审委员会委员，《
New Plant Protection
》 《
Journal of environmental exposure assessment
》《
Journal of chromatography open
》《植物保护》《农药学学报》、《现代农药》等编委。长期从事农药残留与环境归趋，农药应用风险评估与控制研究，在创新农药分析方法、环境归趋特征及国家标准研究方面取得重要进展，主持国家重点研发专项
2
项，国家基金面上项目
5
项，在国内外学术期刊上发表第一或通讯作者
SCI
收录论文
60
余篇，主（参）编著作
5
部。获
2016
年国家科技进步
奖
二等奖
1
项（第三完成人）
,
获
2015
年、
2020
年中华农业科技奖一等奖
2
项（第三完成人）。
欢迎有兴趣的师生参加！
撰稿：郭凯　审核：何传新

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=527367
