标题：第304条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
学术讲座（五十七）：先进功能碳材料与电化学工程
化学与环境工程学院　2024/7/17 11:15:00
（钟沛基 2022280095）
主讲人：
邱介山教授
时间：
7
月
18
日
上
午
10:30
地点：丽湖校区守
信
楼
420
会议室
报告人简介：
邱介山，北京化工大学教授、校学术委员会副主任、国家杰出青年科学基金获得者、教育部
知名
学者特聘教授、全国化工优秀科技工作者、全国百篇优秀博士论文指导教师、北京化工大学
“十佳教师”、“科睿唯安”全球高引科学家及
Elsevier
中国高被引学者、国家重点研发计划项目首席科学家。主要从事材料化工和能源化工等领域研究，多项技术实现规模化应用；研究获德国拜尔、中国神华煤制油化工有限公司等名企资助。在
Nature Mater., Adv. Mater.
等刊物发表论文
900
余篇，
SCI
收录
950
余篇，
EI
收录
890
余篇，论文被总引
67300
余次
(
单篇引用
>100
次论文
180
余篇
)
，
H
因子
129
（
Google scholar
）；煤基碳材料的论文数量位居世界第一（
web of science
）
,
引领了煤化学化工领域的新发展方向。申请及授权发明专利
170
余件；参加完成“煤焦化焦油加工工程设计标准”等多项国家标准的制定或修订。获教育部自然科学一等奖、辽宁省自然科学一等奖、中国化工学会科学技术奖一等奖等省部级科技奖
18
项。现任中国科协先进材料学会联合体主席团副主席、中国能源学会专家委员会副主任、《化工学报》及
Chemical Engineering Science
（
Elsevier
）和
Battery Energy
（
Wiley
）副主编、及
Science China Materials
，
Energy Technology
、
Carbon Energy
等
20
余种学术刊物编委。
讲座摘要：
中国有丰富的煤炭资源，以煤及煤热加工转化过程的副产物为原料，创制功能碳材料
(Functional Carbon Materials, FCM)
具有广阔的发展前景。基于分子化学工程的技术方法，对
FCM
智造的技术策略进行归纳总结，提出了“多维碳材料工程”的新概念，结合
FCM
在能量存储与转换、电化学工程、多相催化等技术领域的应用范例，从分子科学、表界面化学及宏观架构工程三个层面阐述调控
FCM
结构与性能的技术策略，将重点讨论介绍智能材料化工和
FCM
驱动电催化技术的发展趋势和面临的挑战。
欢迎有兴趣的师生参加！
撰稿：郭凯　审核：何传新

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=527361
