标题：第307条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
【学术讲座】视听联合体验质量评价
电子与信息工程学院　2024/7/15 10:22:00
（钟沛基 2022280095）
主讲嘉宾：
闵雄阔
副教授
，上海交通大学
邀 请 人：李元满助理教授
报告时间：
2024
年
7
月
15
日，下午
4
点
报告地点：
致信楼
N723
报告摘要
/
内容简介：
视觉和听觉是人类从外界感知信息的两大最重要的来源，多媒体信号也由视频和音频信号构成。当前多媒体质量评价技术大多聚焦于单一模态的信号，忽略了多种模态信号之间的相互影响。本报告将探讨与视听联合体验质量相关的若干问题，并介绍课题组在视听联合体验质量评价方面的研究成果。
报告嘉宾简介：
闵雄阔，上海交通大学电子工程系副教授。研究方向为多媒体质量评价，主持自然基金面上、青年等项目；入选博新计划、浦江人才计划；获中国电子学会优博、中国图像图形学会技术发明一等奖、中国电子学会技术发明一等奖等国内奖励；以及
IEEE TMM
最佳论文提名奖、
IEEE ICME
最佳学生论文奖等国际奖励；发表
IEEE/ACM
汇刊及
CCF A
类会议论文
60
余篇，谷歌学术引用
6
千余次。
电子与信息工程学院
2024年7月15日
撰稿：高志杰　审核：周浩江
（更新于2024/7/15 10:23:00）

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=527083
