标题：第321条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
【学术讲座】The Visual Cortex as a Cognitive Sketchpad: Perception, Learning, and Attention
心理学院　2024/7/2 21:23:00
（钟沛基 2022280095）
讲座名称：
The Visual Cortex as a Cognitive Sketchpad: Perception, Learning, and Attention
讲座时间：
2024年7月9日 下午 15:00
讲座地点：
深圳大学沧海校区致理楼C座L3-1201
主讲人：
陈霓虹 清华大学心理与认知科学系副教授
报告简介
：人类适应环境的过程中，视觉系统时刻进行动态调整来处理外部输入，优化信息表征。本报告将介绍实验室围绕视皮层作为认知画板在知觉、学习与注意方面的系列研究成果：1）自然纹理加工的神经机制及学习效应：利用超高分辨率磁共振成像、心理物理学和深度卷积神经网络模型，探究自然纹理在功能柱和亚层级的神经机制及学习效应。2）选择性注意的丘脑-视皮层网络：结合磁共振成像和网膜拓扑功能连接分析，揭示丘脑枕核在空间选择性注意中对初级视皮层的调控作用。3）早期视皮层的时间序列重放效应：通过立体颅内脑电研究，发现人类早期视皮层在线索诱发下的时间序列重放效应，揭示了短期视觉经验引发的神经可塑性
个人简介
：陈霓虹，清华大学心理与认知科学系副教授，博士生导师，清华 IDG-麦戈文脑科学研究院兼聘研究员。陈霓虹本科和博士毕业于北京大学心理学系，之后在美国南加州大学任博士后、研究科学家。综合心理物理学、磁共振成像、神经调控、眼动和计算模型，研究知觉学习与脑可塑性，及视觉、注意和工作记忆的神经机制。以第一/通讯作者(含共同)在 PNAS, eLife, Journal of Neuroscience, NeuroImage, Science China-Life Sciences, Cerebral Cortex, Human Brain Mapping, Psychonomic Bulletin & Review 等发表论文 20 余篇。当任中国视觉科学学会学术委员会委员、中国神经科学学会认知与类脑计算专委会委员。获 2022 年度教育部高等学校科学研究优秀成果奖自然科学奖一等奖(第4完成人)，主持或参与国家自然科学基金面上项目、国家自然科学基金重点项目、科技部“脑科学与类脑研究”重大项目。当任eLife, Cerebral Cortex, NeuroImage, Imaging Neuroscience, Neuroscience Bulletin等期刊审稿人。
深圳大学
心理学院
撰稿：张丽　审核：张丽

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=525918
