标题：第328条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
“现象学与近代哲学传统”学术讲座在马克思主义学院顺利举办
马克思主义学院　2024/6/26 13:21:00
（钟沛基 2022280095）
2024年6月14日下午，
广东外语外贸大学马克思主义学院博士生导师李云飞教授
受邀为深大师生带来了一场题为
“现象学与近代哲学传统”的精彩讲座。本次讲座由深圳大学马克思主义学院毛家骥助理教授主持，众多师生到场聆听。
在讲座中，李云飞教授从四个方面对胡塞尔与近代哲学传统进行了详细的阐述。第一，胡塞尔的现象学观念。李云飞教授指出，与传统的经验主义的直观主义不同，现象学的直观主义不是基于自然的世界经验的明见性，而是基于反思经验的明见性。它克服了自然的世界经验的素朴性，纯粹根据自身被给予性展显原初的实事。因此，胡塞尔又称之为
“先验的直观主义”。第二，胡塞尔的传统批判的动机和原则。李教授认为，胡塞尔的哲学批判旨在揭示近代哲学发展的统一动机和“隐蔽的目的论”，认为
近代哲学发展贯穿着一个唯一的任务，即指向现象学的实现。他通过撇开历史制约的特殊性，探究哲学的根本意义，并试图冲破哲学史表面的
“历史事实”外壳，揭示其内在意义和目的。在胡塞尔看来，现象学是近代哲学的隐秘憧憬，所有过去的哲学虽未意识到，但均内在地指向这一新哲学意义。这一观点体现了胡塞尔对哲学传统和未来发展的深刻洞察。第三，现象学是近代哲学的隐秘憧憬。现象学作为近代哲学的核心议题，自笛卡尔以来就受到关注。笛卡尔的普遍怀疑与“我思”的提出，为现象学的发展注入了“先验的动机”，但受限于客观主义，他未能完全理解先验意识的重要性。洛克虽认识到“我思”的绝对性，但同样因客观主义立场而未能深入探究先验问题，反而将意识自然化，陷入心理主义误区。胡塞尔指出，近代哲学的发展本质上是从客观主义向先验主体主义的转变，而笛卡尔与洛克虽有所贡献，但均未能完全摆脱客观主义的影响，从而限制了他们对现象学的真正理解。洛克的“假的直观主义”也表明，经验主义需进一步突破客观主义与自然主义，才能真正迈向内在“实证主义”。第四，胡塞尔的传统批判的意义。李云飞教授指出，胡塞尔的历史-目的论反思旨在揭示其先验现象学的历史的必然性和正当性，深化了现象学的自身理解，凸显了其先验现象学的哲学史地位，为我们如何对待传统提供了宝贵启示。
讲座最后，毛家骥助理教授对李云飞教授的精彩讲述表示感谢并做总结发言，指出这是一场内涵丰富、具有启发性的学术讲座。此次讲座内容政治站位高、逻辑严谨并且见解独特，提升了师生们的专业素养，同时也营造出良好的学术氛围。在热烈的讨论氛围中，讲座圆满落下帷幕。
撰稿：徐睿思　审核：曹华妹、毛家骥

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=525297
