标题：第329条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
学术讲座（五十二）：南海近岸海域中新型替代阻燃剂的生态效应及研究挑战
化学与环境工程学院　2024/6/25 17:21:00
（钟沛基 2022280095）
主讲人：
徐向荣研究员
时间：
6
月
2
7
日
下
午
1
4
:00
地点：丽湖校区守信楼
518
会议室
报告人简介：
徐向荣，女，中国科学院南海海洋研究所研究员，博士生导师，中国科学院
“引进国外杰出人才”（百人）计划入选者。长期致力于探索人类活动影响下的新污染物在南海典型热带河口、海湾及岛礁等近海生态系统中的环境地球化学过程和生态风险。主持和参加
20
多项国家或省部级科研项目。已在国内外重要学术期刊上发表论文
200
多篇，被
SCI
总引
11000
多次，
H
指数
60
。目前是中国环境科学学会沉积物环境专业委员会委员、中国土壤学会环境微塑料工作组第二届工作委员会主任委员、中国海洋与湖沼学会海岸带可持续发展委员会委员、中国海洋与湖沼学会化学
分会理事、全国环境（海洋）微塑料污染与管控学术研讨会学术委员会成员，广东省环境保护厅环境咨询专家委员会专家、广东省应急管理专家委员会专家、巴塞尔公约亚太区域中心化学品和废物环境管理智库专家。现担任海洋环境领域重要
SCI
期刊
Marine Environmental Research
主编和其它
5
个期刊编委。入选科瑞维安
2020
年、
2021
年、
2023
年全球高被引科学家名单，
2022
和
2023
年度地球与环境科学领域全球前
2%
顶尖科学家榜单。
欢迎有兴趣的师生参加！
撰稿：郭凯　审核：何传新

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=525235
