标题：第334条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
【学术讲座】水下环境智能感知与理解
电子与信息工程学院　2024/6/21 16:21:00
（钟沛基 2022280095）
嘉   宾：
丛润民教授 山东大学
邀请人：邬文慧副教授
时   间：
6
月
25
日
2:30PM
地  点：沧海校区致信楼
N710
摘要：
二十大报告对
“
发展海洋经济，保护海洋生态环境，加快建设海洋强国
”
的提出，进一步明确了视觉信息处理技术的新方向。水下图像作为水下信息的重要载体和呈现方式，在海洋探测、环境保护、海洋工程、水下考古等科研和工业领域中发挥着至关重要的作用。然而，由于客观成像环境和图像采集设备的限制，水下图像存在对比度低、细节模糊、颜色偏差等退化现象，严重制约水下视觉领域的发展。本报告将围绕水下环境感知与理解任务，具体介绍团队在水下图像增强、水下图像分割等方向的最新成果。
主讲人简介：
丛润民，山东大学教授、博士生导师，国家高层次青年人才、山东省泰山学者青年专家，入选中国科协“青年人才托举工程”、全球前
2%
顶尖科学家、人社部“香江学者”计划等。
IEEE
高级会员、
APSIPA IVM
技术委员会委员、中国图象图形学学会青年工作委员会常务副秘书长、中国图象图形学学会优博俱乐部副主席、山东省人工智能学会理事。主要研究方向包括计算机视觉、人工智能、多媒体信息处理、视觉显著性计算等。主持、参与了包括国家自然科学基金、国家重点研发计划、北京市科技新星计划在内的多项科研项目。在
IJCV
、
TIP
、
TCyb
、
TNNLS
、
NeurIPS
、
CVPR
、
ICCV
、
ICML
等
CCF-A
、
IEEE/ACM Trans
论文
77
篇，
ESI
热点论文
2
篇、
ESI
高被引论文
15
篇，谷歌引用
9100
余次；授权国家发明专利
30
项。担任
IEEE Transactions on Neural Networks
and Learning Systems
等
3
个
SCI
期刊编委，荣获中国图象图形学学会自然科学奖二等奖（序
1
）、
IEEE Chester W. Sall
奖、
IEEE CVPR NTIRE
双目图像超分挑战赛亚军、
IEEE ICME
最佳学生论文奖亚军、
ACM SIGWEB
中国新星奖、中国图象图形学学会优秀博士学位论文奖、《信号处理》
2020-2022
年度优秀论文奖等。
电子与信息工程学院
2024年6月21日
撰稿：高志杰　审核：周浩江
（更新于2024/6/21 16:32:00）

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=524982
