标题：第337条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
学术讲座：新型高效碳化硅衬底抛光液的研究进展
机电与控制工程学院　2024/6/19 10:58:00
（钟沛基 2022280095）
讲座题目：
新型高效碳化硅衬底抛光液的研究进展
演讲嘉宾：
孙秀岩
/
夏俊东
讲座时间：
6
月
20
日
9
：
30~11
：
30
讲座地点：
沧海校区致信楼
S512
邀请人：
赵泽佳
讲座内容简介：
碳化硅材料相较于传统硅基器件，其功率密度、开关效率和器件损耗上都有大幅度优化。碳化硅产品从成本拆分来看，衬底成本占比达
46%
，是产业链中最为核心的环节。碳化硅衬底做为第三代半导体核心材料，国内还在起步阶段，但增长迅速。碳化硅衬底由于硬度高等特点导致了抛光难度大，效率低。国外
Fujimi , Ferro
，
cabot
等垄断了衬底抛光液市场。传统的碳化硅衬底抛光一般使用氧化铝抛光液， 氧化铝由于硬度高， 所以抛光后表面粗糙度以及划痕等缺陷很难控制。因此基于金属氧化物磨粒的抛光液，在提高抛光速率的同时，降低了抛光后衬底表面的粗糙度，减少了划痕缺陷，大大提高了抛光效率。
演讲嘉宾简介：
孙秀岩，本科毕业于华东理工大学化学工程专业，博士毕业于英国伦敦大学学院
UCL
（
Uviversity College London)
化学工程专业
.
曾任英国
XENNIA
，
SUNCHEMCIAL
等企业技术专家以及中国区首席代表。安储科技创始人以及总经理。发表多篇国际期刊论文以及多篇发明专利以及
PCT
专利。
夏俊东，川盈半导体科技（苏州）有限公司创始人，主要从事半导体器件专用设备制造与产业化。
欢迎大家参加！
撰稿：赵泽佳　审核：邢凤飞

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=524617
