标题：第352条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
【学术讲座】听说相辅：言语产出、知觉和记忆的感觉运动整合
心理学院　2024/6/4 17:29:00
（钟沛基 2022280095）
讲座名称：
听说相辅：言语产出、知觉和记忆的感觉运动整合
讲座时间：
2024年6月11日 星期二 下午15:00
讲座地点：
深圳大学沧海校区致理楼C座L3-1201
主讲人：
梁柏燊 博士
讲座摘要：
言语是人类交流的基石，也是人脑的高级认知功能之一。经典的言语加工模型指出言语产出和言语理解分别由布洛卡区（运动控制）和威尔尼克区（听觉解码和语言理解）执行。然而，这种二分离模型一直受到挑战：言语加工的运动理论指出“听中有说，说中有听”，即听觉系统为言语产出提供了听觉反馈，而运动系统则在言语知觉中起到辅助重构发音的作用。近年来，脑影像和脑刺激研究为这两个观点均提供了神经证据。特别地，梁柏燊博士发现，双侧运动皮层参与困难情境中的言语知觉，并提供运动代偿以对抗知觉衰减。在本报告中，梁柏燊博士将对大脑的听皮层和运动皮层进行整合讨论以详细介绍该感觉运动环路如何协同参与言语产出和言语知觉过程，并基于语音环路模型探讨其在言语工作记忆中的作用机制。
个人简介：
梁柏燊博士，毕业于中国科学院心理研究所，即将赴杜克大学医学中心开展博士后研究。梁柏燊博士研究兴趣为言语加工的认知神经基础；其擅长使用无创脑刺激（经颅磁和电刺激）和多模态脑影像（脑电图、脑磁图）等技术以及应用心理物理法和计算建模等方法来研究言语加工的神经动态过程及因果机制。他以第一作者身份在《科技导报》、Nature Communications、Frontiers in Neuroscience 等期刊上发表多篇文章。
撰稿：张丽　审核：张丽

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=523203
