标题：第370条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
“社交网络的影响力传播”学术讲座在传播学院举办
传播学院　2024/5/24 14:52:00
（钟沛基 2022280095）
2024年5月13日上午，深圳大学传播学院举
办
“深度·数智传播”系列讲座
。该系列讲座注重以跨学科的视角，展现对数字化时代智能传播及其社会影响的深刻关注。
微软亚洲研究院首席研究员及理论中心主任陈卫
受邀担任该系列讲座第一讲的主讲嘉宾，讲座主题为
“社交网络的影响力传播”
。
本场讲座由传播学院院长巢乃鹏教授主持。
在讲座中，陈卫教授梳理了社交网络的发展
，
从经典社交网络研究出发，展现社会学、传播学、计算机科学、复杂网络等多方面交叉融合的研究现状。陈教授从社会科学角度和计算机科学角度梳理当下影响力传播的研究实例，展现了
社交网络
影响力传播的普遍性与广泛性，社交网络传播影响模式的简单传染与复杂传染。陈教授认为当下计算机科学视角下影响扩散研究的三大支柱分别为影响力建模、影响力学习与影响力优化，
并
通过经典案例简要介绍网络传播的建模，以及网络影响力最大化等相关研究。
他指出，
当下在线社交网络对个人、社会有着重要影响，也深刻改变了信息和影响力的传播方式
。
研究社交网络中的影响力传播对了解当今社会动态至关重要，在改善医疗保健和社会福利，消除两极分化和回音室效应，促进技术和创新等方面有着重要意义
。
跨学科的影响传播研究需要社会科学家、计算机科学家、网络科学家、营销专家多方发力，促进学科交流与融合。
主题分享结束后，在场师生与陈卫教授就交叉学科的发展融合、计算传播中的理论模型、如何厘清研究思路等问题展开交流。
最后，
巢乃鹏院长就讲座
内容
进行总结回顾
。
本
场
学术讲座在
一阵
掌声中
圆满
结束。
深圳大学传播学院
2024年5月24日
撰稿：余芳　审核：杨洸

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=521988
