标题：第377条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
【学术讲座】利用复频率合成波补偿极化激元中的电磁损耗
电子与信息工程学院　2024/5/21 11:16:00
（钟沛基 2022280095）
报告嘉宾：管福鑫研究员
香港大学
邀  请 人： 刘亚超副教授
报告时间：
2024
年
5
月
24
日
 14:30
报告地点：致腾楼
607
报告摘要：
由于超构材料和等离子体材料具有独特的光学响应，可以用于实现亚波长成像、光谱灵敏度分析和多功能片上集成光路等应用。然而，自然界的材料都存在损耗，从而大大降低了应用效果。例如，在利用等离子体透镜进行成像时，材料吸收大波矢的表面等离激元，导致透镜成像的分辨率大幅下降。此外，在等离子体片上集成光路的应用中，表面等离激元在传播过程中受到材料损耗的影响，快速衰减，从而影响信息传递效率。人们尝试通过掺入增益材料来补偿损耗，但增益材料会引入不稳定性和干扰信号。随后，复频率波被提出可以用来补偿材料损耗，但合成完美的复频率衰减波信号很困难，而且复频率波的探测对时域光学测试技术要求很高，因此复频率光波补偿损耗的方案难以实现。为了从根本上解决这一损耗问题，我们提出了一种利用多频率波的线性组合来合成复频率波的后处理方法。在光学实验中观察到了超高清晰度的成像和几乎无损耗的声子极化激元传输。我们的发现还可以应用于光学灵敏度分析、复杂的片上集成光路和非厄米物理研究等更多应用，并且不受限于光波，也可以应用于声波和水波等其他形式的波。
个人简介：
管福鑫博士，现在香港大学物理系张霜教授课题组担任博士后研究员，主要致力于研究超构材料、等离子体材料中的电磁波的调控，如复频率波补偿色散材料中的损耗。博士毕业于复旦大学物理系周磊教授课题组，博士期间专注于研究光学自旋轨道耦合和表面等离激元的输运等问题。相关成果发表在
Science, Nature materials, LPR, PRL, Science Bulletin, OL
等高影响力期刊上。
Email:
gfx1992@hku.hk
.
电子与信息工程学院
2024年5月21日
撰稿：高志杰　审核：周浩江
（更新于2024/5/21 16:18:00）

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=521483
- mailto:gfx1992@hku.hk
