标题：第380条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
【学术讲座】多维感知驱动的AIGC
电子与信息工程学院　2024/5/20 14:45:00
（钟沛基 2022280095）
报告嘉宾：
彭宇新教授，北京大学
邀 请 人：李斌教授
报告时间：
2024
年
5
月
22
日
上午
9:00
报告地点：校友广场一楼多功能厅
报告摘要：
AIGC
（
Artificial Intelligence Generated Content
）是指人工智能自动生成并创造新内容的生产方式。随着人工智能的迅速发展，
AIGC
从主要生成文本内容到如今已可以根据用户给定的文本描述，自动生成语义一致、内容真实、符合逻辑的图像、视频等视觉内容。这是人工智能从“感知智能”迈向“认知智能”的一项重要任务，在教育、设计、影视、创作等领域具有重要的应用价值。当前以扩散模型为代表的生成模型已经可以根据文本描述生成高质量的视觉内容，但在精细化控制和高维信息建模上仍存在不足。其关键科学问题是如何准确地感知和建模图像视频等视觉内容中的局部细节、空间布局和时序动作等多维时空信息，实现视觉内容的可控精细生成。本报告将介绍我们在文本到视觉内容生成的近期工作进展，包括细节可控的图像生成、时序运动连贯的视频生成等，并对未来发展方向及趋势进行简要讨论与展望。
报告人简介：彭宇新教授，北京大学二级教授、博雅特聘教授、国家杰出青年科学基金获得者、国家万人计划科技创新领军人才、科技部中青年科技创新领军人才、
863
项目首席专家、中国人工智能产业创新联盟专家委员会主任、中国工程院“人工智能
2.0
”规划专家委员会专家、中国电子学会会士、中国人工智能学会会士、中国图象图形学学会会士、副秘书长、提名与奖励委员会副主任、北京图象图形学学会副理事长。主要研究方向为跨媒体分析、计算机视觉、机器学习、人工智能。以第一完成人获
2016
年北京市科学技术奖一等奖和
2020
年中国电子学会科技进步奖一等奖。主持了
863
、国家自然科学基金重点等
30
多个项目，发表论文
200
多篇，其中包括
ACM/IEEE Trans
和
CCF A
类论文
100
多篇。
报告二：关于人工智能推动产业创新的一些实践
报告时间：
2024
年
5
月
22
日
上午
9:45
报告地点：校友广场一楼多功能厅
邀请人：
李斌教授
报告摘要：此次报告将会介绍团队近期和多家著名企事业单位一起合作开展的研发工作，包括：可信人工智能平台、大模型、加密恶意流量检测、人工智能与双碳融合发展等。
报告人
简介：何道敬教授，现任哈尔滨工业大学计算学部教授、哈尔滨工业大学（深圳）计算机学院副院长、哈尔滨工业大学（深圳）计算与智能研究院常务副院长。担任广东省普通高校密码应用创新工程技术研究中心主任、哈工大（深圳）
-
证通电子联合实验室主任、哈工大（深圳）
-
深开鸿联合实验室执行主任。入选
2017
年度国家级青年人才，曾获第十七届广东省丁颖科技奖
(
每两年举办一届，全省
31
名
)
，
2023
年深圳青年五四奖章（个人），
2022
年度广东省科学技术奖
-
青年科技创新奖（全省
24
名），第十届上海十大青年科技英才（成果转化类）。作为第一完成人，获
2017
年度教育部技术发明一等奖。作为第一完成人，获教育部提名
2018
年度国家技术发明二等奖。
报告三：区块链漏洞发现与攻防
报告时间：
2024
年
5
月
22
日
上午
10:45
报告地点：校友广场一楼多功能厅
邀请人：
李斌教授
报告摘要：本次报告就区块链漏洞发现以及围绕区块链漏洞开展的攻防工作予以介绍，将重点介绍
3
个最新的工作，分别是：
Defi
的
MEV
行为分析（
CCS'23
）、基于深度学习的智能合约漏洞发现（
ICSE'24
）和以太坊密码函数误用分析（
ICSE'24
）。
报告人
简介
:
陈厅教授，电子科技大学计算机学院教授、博士生导师、教育部青年知名学者、四川省杰青，成都市蓉城英才，获得
2022
阿里巴巴达摩院青橙奖、
2022 CCF
青年科学家奖、
2012
国家科技进步二等奖、
2010
四川省科技进步一等奖。从事软件安全，尤其是区块链软件、安卓软件与桌面系统软件的安全性研究工作，近五年在
CCF A
国际会议
/
期刊上发表论文
40
余篇，获得
INFOCOM 2018
最佳论文奖在内的
15
个学术
/
竞赛奖项。主持
1
项国家自然基金重点项目，
2
项科技部重点研发课题和多个省部级项目。
报告四：
AI
驱动的网络空间内容安全
报告时间：
2024
年
5
月
22
日
上午
11:30
报告地点：校友广场一楼多功能厅
邀请人：
李斌教授
报告摘要：
5/6G
网络和
AI
技术的发展正持续改善网络空间的内容和服务质量，但同时也带来各种潜在内容安全问题：一方面，伪造、虚假、不良的媒体内容充斥于网络空间，影响社会稳定和个人声誉；另一方面，公开来源网络数据蕴含丰富的商业情报，但由于其价值密度极低，导致高价值信息挖掘如大海捞针。针对上述网络空间安全应用，报告人拟介绍信工所团队在网络空间视觉内容生成与识别方向学术探索的最新进展，以及搭建的一套视觉大数据价值挖掘系统。具体包括：开源数据的云弹性采集与强智能搜索、数据驱动的自底向上深度抽象归纳、知识驱动的自顶向下演绎推理、人工智能深度攻防对抗等。
报告人
简介：操晓春教授，中山大学信息学部副主任、网络空间安全学院院长，国家杰出青年青年科学基金获得者，主要从事计算机视觉基础研究和网络空间内容安全应用研究。担任
TPAMI/TIP/
电子学报的编委，
NeurIPS/ICCV/CVPR/IJCAI/AAAI/ICPR
的
Area Chairs
。获
2019
年中共中央办公厅技术进步一等奖（排名第
1
）。中国计算机学会优博、中国电子学会优博、中国科学院大学优博指导导师。
报告五：基于信息融合的视觉内容生成：深度学习方法
报告时间：
2024
年
5
月
22
日
上午
14:30
报告地点：校友广场一楼多功能厅
邀请人：陈昌盛副教授
报告摘要：本报告主要介绍基于深度学习的融合方法生成视觉内容。本报告首先对信息融合和深度学习进行简单回顾；然后介绍多模态信息融合的深度学习主要框架和方法。本报告将介绍多模态图像生成、图像质量增强、目标检测、跟踪与识别、行为识别等方面的应用。
报告人
简介：吴小俊教授，国际模式识别协会会士（
IAPR Fellow
）、亚太人工智能协会会士（
AAIA Fellow
）、国际人工智能产业联盟产业研究院院士（
AIIA Fellow
）、江南大学至善教授、研究生院院长、
Josef Kittler
人工智能研究院院长、教育部装发创新团队负责人、科技部中英人工智能联合实验室主任、教育部
/
江苏省人工智能国际合作联合实验室主任、
2006
年教育部新世纪优秀人才、江苏省
333
工程第一层次人才。从事模式识别与人工智能的研究，在
TPAMI
、
IJCV
、
TIP
、
CVPR
、
ICCV
、
AAAI
等期刊和会议上发表学术论文
400
余篇，出版学术著作
5
本。研究成果获得国内外学术奖励
30
余项，其中包括多项国际竞赛冠军、国际会议最佳论文奖、
IETE Gowri Memorial Award
、教育部科技进步一等奖；现任
IEEE
智慧城市指导委员会委员、多个国际期刊主编或编委、教育部计算机类教学指导委员会委员、中国图像图形学会理事和江苏省人工智能学会副理事长等职。
报告六：视觉基础模型与
OCR
垂直大模型的一些思考
报告时间：
2024
年
5
月
22
日
上午
15:15
报告地点：校友广场一楼多功能厅
邀请人：陈昌盛副教授
报告摘要：随着大语言模型（
LLMs
）的兴起，面向自然语言处理领域的通用人工智能（
AGI
）取得了重大突破，近年来视觉基础模型、多模态大模型也引起了广泛的研究关注并取得了快速发展，但针对光学文字识别（
OCR
）垂直领域的大模型研究工作报道还不多。本报告将简要回顾近年来多模态大模型、视觉基础模型和
OCR
垂直领域基础模型等相关代表性技术进展，介绍面向
OCR
的一些最新的基础大模型构建方法和技术路线，并对大模型时代
OCR
等垂直领域的发展趋势与未来研究方向进行讨论和展望。
报告人
简介：金连文教授，华南理工大学二级教授，兼任广东省图象图形学会理事长、中国图象图形学学会（
CSIG
）常务理事、
CSIG
文档图像分析与识别专委会主任等职。主要研究领域为文字识别、文档图像理解、计算机视觉等，在重要学术期刊及国际会议上发表论文
200
余篇（其中
SCI Q1
区
+CCF A
类论文
100
余篇），
Google Scholar
论文被引用数
14000
余次，
H-Index 63
。获省部级科技奖
5
项（其中一等奖
2
项，二等奖
3
项）；荣获
CSIG
、
CAAI
、
CIE
等全国性学会科技进步二等奖
3
项；指导学生参加
CVPR
、
ICDAR
、
ICPR
、
ICFHR
、
PRCV
等国际国内知名会议上的学术竞赛并荣获冠军
20
余次。
报告七：生成式人工智能时代下的内容安全机遇与挑战
报告时间：
2024
年
5
月
22
日
上午
16:15
报告地点：校友广场一楼多功能厅
邀请人：陈昌盛副教授
报告摘要：随着生成式人工智能技术的快速发展，诸如
ChatGPT
、文新一言、
Stable Diffusion
等模型的出现带来了高质量生成内容的同时，也引发了内容安全领域的一系列挑战与机遇。本报告将主要围绕有害内容生成的安全风险、生成内容的鉴定和溯源，以及如何利用生成式人工智能来保护内容安全等三个方面展开。
报告人
简介：何新磊助理教授，香港科技大学（广州）助理教授、博士生导师。博士毕业于德国
CISPA
亥姆霍兹信息安全中心（萨尔大学），主要研究方向为可信机器学习和社交网络分析。在高水平国际会议、期刊上发表了超过
20
篇论文。获得了
2022
年度的诺顿奖学金。担任
IEEE S&P
、
ACSAC
、
ACM ASIACCS
、
IEEE ICDCS
、
ESORICS
等国际知名学术会议的程序委员会成员，并在
NeurIPS
、
CVPR
、
ICLR
、
IEEE TDSC, ACM TOPS
担任审稿人。
报告八：面向
AIGC
的多功能数字水印与版权保护研究
报告时间：
2024
年
5
月
22
日
上午
17:00
报告地点：校友广场一楼多功能厅
邀请人：陈昌盛副教授
报告摘要：随着人工智能生成内容（
AIGC
）技术的飞速发展，其在伪造和篡改领域的滥用已引起广泛关注。在此背景下，保护图像内容的安全性显得尤为迫切。本报告将介绍团队在面向
AIGC
的多功能数字水印方面的最新进展，分享在图像内容版权保护与数字取证方面的探索，尝试探讨当前所面临的挑战，并对未来的
发展趋势做一点展望。
报告人
简介：张健助理教授，北京大学深圳研究生院信息工程学院助理教授
/
研究员、博士生导师，视觉信息智能学习实验室
(VILLA)
负责人。主要研究方向为视觉智能内容生成与安全，以第一
/
通讯作者在
TPAMI
、
IJCV
、
TIP
、
CVPR
、
NeurIPS
、
ICCV
等
ACM/IEEE
汇刊和
CCF-A
类期刊
/
会议上发表论文
60
余篇，谷歌学术引用
7500
余次，
h-index
值为
43
，连续四年入选斯坦福全球前
2%
顶尖科学家榜单，获得北京大学青年教师教学基本功比赛一等奖、
CAAI
—华为
MindSpore
学术奖励基金项目优秀奖、国际期刊
/
会议最佳论文奖三次、全球挑战赛冠军一次。致力于产学研相结合，研究成果应用于
Stability Al
、
Hugging Face
、免展等知名公司
AIGC
产品中。担任深圳市人工智能学会青年工作委员会主任、广东省图象图形学会理事、
CSIG
青年工作委员会委员
/
数字媒体取证与安全专业委员会委员、
VALSE
执行委员等；担任
Journal of Visual Communication and Image Representation
等国际期刊编委。
 电子与信息工程学院
2024年5月20日
撰稿：高志杰　审核：周浩江
（更新于2024/5/21 14:54:00）

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=521346
