标题：第385条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
【学术讲座】基因芯片自动化及其应用
生命与海洋科学学院　2024/5/21 10:11:00
（钟沛基 2022280095）
报告题目：
基因芯片自动化及其应用
主讲嘉宾：
郑柱源
（
研发总监
）
报告主持：
王潮岗
副教授
报告时间：
2024
年
5
月
22
日（星期三）
10:15-11:40
报告地点：
深圳大学丽湖校区四方楼
西
205
报告人简介：
郑柱源，亚能生物技术（深圳）有限公司仪器研发总监，长期从事医疗器械仪器开发工作，在分子诊断平台上开发过多款仪器并已成功上市，包括全自动核酸提取仪、全自动样本前处理系统、全自动核酸分子杂交仪、全自动扩增杂交仪以及一体机核酸芯片检测仪等，多款仪器为业内首发且市场占有率较高。在公司担任过一线仪器的嵌入式软件开发工作、仪器研发的项目经理以及仪器研发的部门经理等，在期间成功搭建公司在基因芯片平台上实现全系列自动化流程的配套仪器。
欢迎感兴趣的师生与会交流！
生命与海洋科学学院
2024年5月21日
撰稿：张榕榕　审核：谢宁

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=521454
