标题：第388条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
【学术讲座】轻量化智能多机器人协同SLAM系统构建
电子与信息工程学院　2024/5/20 14:55:00
（钟沛基 2022280095）
报告嘉宾：
陈昌川副教授，重庆邮电大学
邀 请 人：李斌教授
报告时间：
2024
年
5
月
23
日
9:00
报告地点：致信楼
N609
报告摘要：移动机器人不仅可以满足传统行业转型过程中的智能化需求，而且与人工智能及工业互联网等领域相叠加，可以创造出许多高质量、具有商业价值的新场景。视觉多机协同即时定位与地图构建
(SLAM)
主要以相机作为传感器，并通过多机器人合作实现定位与建图。然而，在面对复杂环境时前端计算量过大，易导致整体系统精度不理想。环境感知过程中由于计算资源受限易使单体移动机器人跟踪丢失，经典“集中
-
分布式”系统构建的稀疏点云地图无法对周围环境有进一步的理解进而执行更高层次的任务。在报告中介绍
SLAM
轻量化多机器人协同三维重建系统设计及相应实验分析，完成系统集成部署，进行系统性能测试，最后进行总结与展望。
报告人简介：
陈昌川副教授，重庆邮电大学硕士生导师，清华大学访问学者。中国图象图形学学会数字媒体取证与安全专委会委员。中国电子学会科技奖评审专家、全国研究生教育评估监测专家库专家、全国本科毕业论文（设计）抽检评审专家库专家、重庆市科技局评审专家、重庆市规划和自然资源局评审专家、重庆市经济信息委评审咨询专家、重庆昭信教育研究院专家、中国科学技术出版社
(
暨科学普及出版社
)
科技
/
科普专家、教育部学科竞赛中国研究生电子设计竞赛评审专家、教育部学科竞赛中国研究生创“芯”大赛评审专家、重庆市青少年科技创新大赛评审专家。
发表学术论文
30
余篇，发明专利授权
10
余件，参编著作
1
部。主要从事图像处理与人工智能识别、红外成像与测温、智能信息处理、特高频局放检测、嵌入式软硬件设计等方面的科研和产品开发工作。研制的产品包括回转窑红外线扫描测温系统、先进车载辅助驾驶系统
(ADAS)
、疲劳驾驶智能识别系统
(DMS)
以及货车盲区监测预警系统
(BSD)
。
主持重庆市研究生教育教学改革项目
2
项，重庆邮电大学信息化重大
/
重点项目
3
项；主研国家自然科学基金面上项目
2
项、重庆市科委
2
项、重庆市教委
2
项。获得重庆市学位与研究生教育学会研究生教育教学改革研究优秀成果奖
1
项、重庆市教学成果奖三等奖
1
项、重庆邮电大学教学成果一等奖
1
项。指导学生获得了多项国家级、省部级竞赛奖励。
电子与信息工程学院
2024年5月20日
撰稿：高志杰　审核：周浩江

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=521352
