标题：第393条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
学术讲座（四十一）：微纳仿生表界面介质行为调控及功能化设计制造
化学与环境工程学院　2024/5/17 14:58:00
（钟沛基 2022280095）
主讲人：
陈华伟教授
时间：
5
月
1
8
日
上
午
1
0
:
0
0
地点：
丽湖校区守
信
楼
420
会议室
报告人简介：
陈华伟，男，汉族，
1975
年
4
月生，工学博士，教授
/
博士生导师，机械制造及自动化系主任。
2005
年毕业于日本东京工业大学获得工学博士学位，曾获日本科学振兴学会
JSPS
学者、北京市特聘专家、
2017
年杰青等。担任中国机械工程学会生物制造分会委员、国际仿生工程学会会员等。
主要从事微纳仿生表面制造、界面微流体行为理论等方面的研究工作，聚焦于多学科交叉前沿研究领域，以解决航空航天以及军事装备的重大表面工程技术难题为目标，师法自然，从自然中汲取创新灵感，在揭示自然生物原型表面中首次发现了液膜单方向连续搬运及法向碎化均匀铺展新机制，发展出了梯度泰勒毛细升理论，提出了复杂微纳表面结构生物成形制造工艺方法，成功应用于无人机、复材蒙皮防冰以及精准医疗器械防粘防滑，发表了国内机械工程学科首篇
Nature
。近年主持并完成国家自然科学基金、军科委创新特区项目、总装预研等
20
余项，发表研究论文
80
余篇，其中近五年发表
SCI
论文
30
篇，获批专利
10
项，合著专著
4
部，主讲《微纳表面科学与测量技术基础》和《制造工程基础》等课程，指导硕士研究生、博士生
30
人次。入选
2016
年度中国十大新锐科技人物、北京市“教育先锋先进集体”等。
欢迎有兴趣的师生参加！
撰稿：郭凯　审核：何传新

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=521133
