标题：第400条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
【学术讲座】早期数码环境对幼儿大脑的塑造——基于教育神经科学的探讨
心理学院　2024/5/14 16:21:00
（钟沛基 2022280095）
讲座名称：
早期数码环境对幼儿大脑的塑造——基于教育神经科学的探讨
讲座时间：
2024年5月21日 星期二 下午15:00
讲座地点：
深圳大学沧海校区致理楼C座L3-1201
主讲人：
吴丹丹 博士
讲座摘要：
早期学习经验与环境会对幼儿大脑发展产生深远影响。本次交流活动讲座将分享吴博士及其团队最新研究成果How Early Digital Experience Shapes Young Brains During 0-12 Years: A Scoping Review。该研究成果在2024年正式发表于国际核心期刊Early Education and Development中，并在全球获得超过300家媒体广泛报道。
该综述研究通过总结最新实证研究发现表明：（1）数码产品使用经验确实对儿童大脑的结构和功能产生积极和消极的影响；（2）可能引起儿童额叶、顶叶、颞叶、枕叶、大脑连接和大脑网络的结构和功能变化；最脆弱的区域是前额叶皮层及其相关的执行功能；（3）早期数码体验对儿童的大脑结构有纵向的积极和消极影响。并提出：教育者和家长应意识到数字体验对儿童大脑发育的潜在影响，并为儿童的数字使用提供适当的指导、调解和支持。政策制定者应制定并实施基于证据的政策和法规，探讨教育学与神经科学的结合，以保护儿童的数字福祉（Digital Well-being）。本次讲座也会对教育与神经科学的联系进行讲述和探讨，包括教育神经科学进展，以及相关课程介绍。
个人简介：
吴丹丹博士是香港教育大学幼儿教育学系助理教授，担任港教大教育神经科学理学硕士课程课程统筹主任（Programme Leader）。她在香港大学（The University of Hong Kong）及澳大利亚麦考瑞大学（Macquarie University）先后取得教育硕士 (MEd)及哲学博士学位 (PhD)。其研究领域包括：幼儿大脑发展与家庭因素的关联（例如：执行功能及心理旋转）、早期语言与认知发展等。近年来，吴博士主要探索数码环境和早期数码使用经验如何塑造幼儿的大脑功能及数码环境下的多元学习需求。目前她也是数本核心国际SSCI期刊（Early Education and Development, Children and Youth Service Review, Journal of Research in Childhood Education, etc.）的常规评审和论文编辑。吴丹丹博士参与编写香港及内地幼儿园故事综合教学法教材两部，已发表中英文学术论文四十余篇。
欢迎感兴趣的师生参加！
深圳大学心理学院
撰稿：张丽　审核：张丽
（更新于2024/5/14 16:29:00）

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=520664
