标题：第414条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
学术讲座9：面向生物医学诊疗的智能微纳材料机器
微纳光电子学研究院　2024/4/29 10:36:00
（钟沛基 2022280095）
报告
题目：面向生物医学诊疗的智能微纳材料
/
机器
报告人：
汪联辉
时 间：
4
月
30
日，
9:35-10:10
地 点：汇典楼
2
楼会议室
报告摘要
：
            近年来，我国心脑血管等重大疾病的发病率呈逐年上升和年轻化趋势，严重威胁国民的生命健康。本工作针对心脑血管和肿瘤等疾病的临床治疗迫切需求，开展面向生物医学诊疗的智能微纳材料
/
机器精准设计及可控组装技术研究。通过限域界面自组装、DNA可编程自组装、生物自组装等策略构建DNA自组装材料、细胞-脂质体融合材料、细胞仿生等三类智能微纳材料；研发用于血栓药物载体和肿瘤治疗的多种智能微纳递药机器或疫苗，并在动物活体实验验证了其高效的血栓和肿瘤治疗效果，为重大疾病的治疗提供新思路。
个人简介：
            1988年毕业于成都科学技术大学，1998年获浙江大学博士学位，随后在新加坡国立大学化学与生物分子工程系从事博士后研究工作，并先后在新加坡国立大学分子和细胞生物研究院任博士后研究员、助理研究教授。2005年6月受聘复旦大学，任先进材料实验室教授。2011年起加盟南京邮电大学，材料科学与工程学院教授。
            长期在生物光电子学、纳米生物医学、生物医学诊疗等领域从事科研教学工作，先后主持国家杰出青年科学基金和基金重点项目、国家重大科学研究计划和国家重点研发计划课题、教育部创新团队等30多项科研项目。主要研究成果以第一或通讯作者发表在Nature、Nature Materials、Nature Protocols、Nature Communications、Science Advances、Advanced Materials、Journal of the American Chemical Society等学术期刊上。已发表SCI论文300余篇，被SCI文章他引25000余次。先后入选教育部“CJ学者”特聘教授、“国家JQ”获得者、“WR计划”等荣誉。
撰稿：孙宏丽　审核：关欣蕊

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=519510
