标题：第419条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
【学术讲座】Millimeter-Wave Phased-Array Beamformers in 5GB5G6G and Satellite Communication
电子与信息工程学院　2024/4/23 15:34:00
（钟沛基 2022280095）
主讲嘉宾：高立，华南理工大学教授
邀请人：郭庆毅
助理教授
时间：
2024
年
04
月
26
日（周五）上午
10:00
地点：深圳大学粤海校区致信楼
N710
会议室
摘要：
随着无线通信的发展，高数据速率变得至关重要。为了支持更高的通信速度，通信频段逐渐向毫米波频段发展，从而推动了片上波束成形相控阵（
phase-array beamformers
）的研究。在本次报告中，我们将利用课题组所设计的
1
维
/2
维，单极化
/
双极化，单波束
/
双波束等实际例子来概述性地介绍波束成形相控阵的不同架构，最后将分享我们在超宽带以及可重构片上相控阵的研究工作。
个人简介：
高立，华南理工大学教授，入选国家海外高层次青年人才项目。
2012
年和
2015
年在华南理工大学获得学士和硕士学位，
2020
年在加州大学圣地亚哥分校获得博士学位，师从美国工程院院士
Gabriel Rebeiz
教授。
2020.4-2022.5
在联发科美国公司任职射频芯片高级工程师，参与设计了联发科公司第一款毫米波
5G
芯片，并成功大规模量产。
2022.5-2024.3
在美国苹果公司总部担任射频芯片设计高级工程师
, 2024
年
3
月加入华南理工大学微电子学院。共发表期刊会议论文四十多篇，
google scholar
总引用
1700
余次，
H
因子
24
。
撰稿：袁翔　审核：周浩江

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=518978
