标题：第420条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
【学术讲座】复杂基因转录调控研究
电子与信息工程学院　2024/4/22 8:55:00
（钟沛基 2022280095）
讲座嘉宾
：
陈河兵
副研究员
，军事医学研究院
邀
请
人
：欧阳乐 副
教授
时 间
：
2024
年
4
月
22
日（周一）上午
9:30-10:30
地 点
：致信楼
N723
报告摘要：复杂基因转录调控研究是解析辐射损伤、揭示肿瘤机制的关键。从控制论角度看，细胞内的基因转录调控本质上是染色质三维结构约束下的复杂系统控制问题，如何辨识关键调控靶点、解析调控规律是生物医学的重要基础性问题。我们从复杂基因转录调控系统的精准观测、智能辨识和高效应用三方面开展研究：①基于深度学习等技术实现了有限测序数据下的高维基因组精准观测；②研发了三维调控智能分析方法，实现了一种自动化的基因转录调控解析范式；③应用这些方法，预测并验证了特殊损伤和重要疾病相关的关键靶标、生物标志物及评估模型。
报告人：
陈河兵，军事医学研究院副研究员。清华大学自动化系本科，军事医学科学院生物信息学博士，主要研究染色质结构和基因表达调控，运用深度学习等方法开发三维基因组计算方法并加以应用。作为负责人承担国自然青年项目、面上项目以及军委科技委重点项目等多项课题，成果发表在
Nature Machine Intelligence
、
Journal of
Clinical Investigation
、
Trends in Genetics
、
Genome Research
、
Nature Communications
、
Advanced Science
、
Genome Biology
等期刊。入选全军青年科技英才、北京市科技新星，获得叶剑英英才奖。担任
Quantitative Biology
期刊特邀编辑，兼任中国人工智能学会生物信息学与人工生命专业委员会委员、中国自动化学会智能健康与生物信息专业委员会委员。
电子与信息工程学院
2024年4月22日
撰稿：高志杰　审核：周浩江
（更新于2024/4/22 8:56:00）

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=518648
