标题：第423条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
“日本历史问题评析—以战争纪念馆为核心的考察”学术讲座在马克思主义学院顺利举办
马克思主义学院　2024/4/19 11:58:00
（钟沛基 2022280095）
2024年4月15日，
首都师范大学历史学院资深教授
、博士生导师、国家社科基金重大项目首席专家史桂芳教授受邀为深大师生带来了一场题为
“日本历史问题评析—以战争纪念馆为核心的考察”的精彩讲座。本次讲座由深圳大学马克思主义学院副院长张守奎教授主持，众多师生到场聆听。
在讲座中，史桂芳教授以深刻而富有感染力的言辞，首先强调了
“以史为鉴，面向未来”的重要性。她明确指出，研究战争不是为了重蹈覆辙，而是为了避免再次陷入灾难的深渊；记住灾难不是为了沉溺于痛苦，而是为了防止历史悲剧重演；祭奠逝者则是为了告慰那些无辜的生命，让未来的世界不再遭受涂炭。接下来，史桂芳教授从三个方面对日本的战争纪念馆进行了详细的评述。
第一，
日本战争纪念馆的兴建。史桂芳教授指出，日本战争纪念馆的兴建是一个复杂且多维度的过程，它不仅涉及历史记忆的保存，也反映了日本社会对于战争的认识和态度。战争结束后，日本各大城市在保留战争遗迹的同时，建设了遍及各都道府县的纪念设施。
第二，
日本战争纪念馆表达的历史记忆与历史认识。首先，日本战争纪念馆以大量实物、图片、音像资料呈现战争的惨烈，反映战争给普通人带来的灾难。其次，纪念馆在呈现历史时，往往强调日本在战争中的
“受害”形象，而缺乏对“加害”责任的深入反思。再次，日本战争纪念馆故意模糊战争性质，淡化侵略战争责任。最后，通过开展与大学、研究机构的合作交流，增强展览的学术性、权威性和社会影响力。
第三，
日本错误历史观存在的原因。史教授指出，首先，日本战争审判的不彻底性是导致错误历史观存在的重要原因之一。由于审判的不彻底，许多战争罪行并未得到应有的惩处，这使得日本社会普遍缺乏对发动战争责任的认识。其次，美国对日政策的转变也对日本错误历史观的形成产生了影响。美国对日政策从
“改革”变为“复兴”日本，重新武装日本，日本人缺乏对战争灾难原因的深刻反思。最后，为侵略战争翻案的逆流影响着日本的历史教育。史桂芳教授总结道，历史记忆是一个民族的良知。没有记忆的民族是可悲的，有选择地遗忘或记忆历史、回避战争性质是可耻的。
讲座最后，何宝峰老师对史桂芳教授的精彩讲述表示感谢并做总结发言，指出这是一场内涵丰富、具有启发性的学术讲座。此次讲座内容政治站位高、逻辑严谨并且见解独特，提升了师生们的专业素养，同时也营造出良好的学术氛围。在热烈的讨论氛围中，讲座圆满落下帷幕。
撰稿：徐睿思　审核：曹华妹、何家宝

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=518503
