标题：第430条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
【学术讲座】动态场景三维重建：优化、学习与生成
大数据系统计算技术国家工程实验室　2024/4/17 9:16:00
（钟沛基 2022280095）
报告时间：4月19号下午15:30
报告地点：深圳大学沧海校区致真楼1007会议室
报告题目：动态场景三维重建：优化、学习与生成
报告人：
戴玉超
内容简介：动态在现实世界中具有普遍性，从二维图像感知和重建三维动态场景具有重要意义，在自动驾驶、消费级应用、增强现实/元宇宙等方面具有广泛应用前景。动态场景三维重建致力于从连续视频获取所观测场景随时间变化的动态三维结构。动态场景三维重建经历从显式优化方法到神经辐射场隐式表示方法再到最新的深度扩散模型生成方法的发展历程。本报告围绕动态场景三维重建，在显式优化方法下探讨单一物体稀疏重建、多物体稠密重建、复杂场景稠密重建，在隐式学习方法下聚焦动态场景新视角合成和三维重建，最后对于深度扩散模型等生成方法和本领域的开放问题与发展趋势进行展望。
专家简介：戴玉超，西北工业大学电子信息学院教授、博士生导师，国家级青年人才。主要研究工作集中在机器视觉、智能感知、图像处理、人工智能等领域。主持国家自然科学基金、科技部科技创新2030“新一代人工智能”重大研究计划子课题、JKW领域基金重点项目等科研项目。近年来在TPAMI、IJCV、ICCV、CVPR、NeurIPS、ECCV等国际顶级期刊和会议上发表论文70余篇，谷歌学术引用超过10000次，H因子49。获得IEEE CVPR 2012最佳论文奖（大陆高校30年来首次获得该奖项）、陕西省自然科学奖一等奖、中国图象图形学学学会青年科学家奖、火箭军“智箭火眼”人工智能挑战赛全国第一名、IEEE CVPR 2020最佳论文奖提名等奖项。担任APSIPA杰出讲者和CVPR、ICCV、ECCV、NeurIPS等国际顶级会议领域主席。
撰稿：卓炜　审核：李淑婷

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=518176
