标题：第434条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
学术讲座（三十五）：组织修复高分子水凝胶
化学与环境工程学院　2024/4/12 17:14:00
（钟沛基 2022280095）
主讲人：
成一龙教授
时间：
4
月
1
7
日
上
午
10
:
3
0
地点：丽湖校区守
信
楼
420
会议室
报告人简介：
成一龙，西安交通大学化学学院教授，西安交通大学第一、第二附属医院特聘教授，博士生导师。
2008
年于中国科学技术大学取得学士学位，
2014
年在中国科学院长春应用化学研究所取得博士学位
，
2014
年至
2017
年在美国华盛顿大学生物工程系从事博士后研究工作。研究方向为生物医用高分子的设计开发和应用。目前在
Sci. Adv., Nat. Comm., Adv. Mater., Angew. Chem. Int. Ed.
等国际主流学术期刊发表论文
70
余篇，授权中国专利
11
项，美国专利
1
项。主持国家自然科学基金优秀青年基金、面青项目等科研项目多项。入选
2021 Emerging Investigators of Biomaterials Science
。现任中国生物材料学会生物医用高分子材料分会委员和
Chinese Chemical Letter
编委。
讲座摘要：
作为组织修复材料，高分子水凝胶可以通过分子结构的精巧设计，模拟不同软组织的生物力学性能，提高其在体内应用的相容性和适应性，实现受损组织的加速修复。报告人针对临床使用水凝胶力学性能无法满足受损组织修复需求的关键问题，提出界面排水和基体增强结合、强弱作用协同以及盐析诱导结晶的策略，解决了高分子水凝胶在湿态环境下粘接力弱、肢体运动过程中稳定性差以及器官压力下强度不足的难题，实现了紧急出血抑制、糖尿病慢性伤口加速愈合和疝气形成的有效预防。
欢迎有兴趣的师生参加！
撰稿：郭凯　审核：何传新

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=517927
