标题：第446条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
学术讲座（二十八）：钠金属负极界面改性设计策略
化学与环境工程学院　2024/4/10 16:44:00
（钟沛基 2022280095）
主讲人：
余彦教授
时间：
4
月
11
日
上
午
10:30
地点：丽湖校区守
信
楼
420
会议室
报告人简介：
余彦，中国科学技术大学教授，国家杰出青年
科学
基金获得者，国家重点研发
计划
项目首席科学家，国家基金委重大项目首席科学家。入选英国皇家化学会会士，
Journal of Power Sources
副主编。主要研究方向为高性能锂电池、钠电池等关键电极材料的设计、合成、储能机制及相关器件的研发，在
Science, Nat. Energy, Adv. Mater.
等杂志发表
SCI
论文
300
余篇，文章总引用
30000
余次，
H
因子
120
。连续
7
年入选
“
科睿唯安
”
及
“
爱思唯尔
”
材料类高被引学者榜单。获得中国青年女科学家奖、中国青年科技奖、德国洪堡基金会
“
索菲亚奖
”
、中国硅酸盐学会青年科技奖、中国化工学会侯德榜科技青年奖、美团青山科技奖、安徽省三八红旗手、安徽省最美科技工作者、安徽省自然科学一等奖 （第一完成人）等奖励和荣誉。
讲座摘要：
钠金属电池具有高理论容量和高能量密度等优点，是最具前景的储能技术之一。然而，钠金属负极材料在充放电过程中面临枝晶生长、界面固体电解质膜稳定性差以及体积膨胀大等问题，导致钠金属电池实际电化学性能和安全性能较差，限制了其商业化应用。针对上述问题，本报告将从三维导电骨架的设计、人工界面保护层的构筑以及电解液组分调控等角度讲述钠金属负极界面改性设计策略；进一步结合先进原位表征技术阐明钠金属离子在电极
/
电解质界面的传输机制以及钠金属负极表面的离子沉积行为，为发展高性能高安全的钠金属电池提供指导和借鉴。
欢迎有兴趣的师生参加！
撰稿：郭凯　审核：何传新

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=517757
