标题：第461条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
学术讲座（二十一）：聚合物氮化碳光催化全解水
化学与环境工程学院　2024/4/3 15:32:00
（钟沛基 2022280095）
主讲人：
沈少华教授
时间：
3
月
17
日
上
午
11
:00
地点：丽湖校区守
信
楼
420
会议室
报告人简介：
沈少华，西安交通大学教授、博导，动力工程多相流国家重点实验室副主任，国家杰出青年科学基金获得者。博士毕业于西安交通大学，美国加州大学伯克利分校博士后，从事太阳能光电催化能源转化研究。学位论文获
“全国百篇优秀博士学位论文”，入选教育部“青年
知名学者
”
，获中国青年科技奖、国家自然科学二等奖、中国可再生能源学会技术发明一等奖、陕西省科学技术一等奖、国家教学成果一等奖、陕西省教学教育成果特等奖
.Nano Research Young Innovator Award
等奖励。以一作
/
通讯作者在
Nature Energy
，
Adv Mater
，
Angew
等期刊发表
SCI
论文
120
余篇。兼任中国工程热物理学会多相流分会副主任、可再生能源学会氢能专委会副秘书长、可再生能源学会青年工作委员会秘书长等学会职务，担任
Science Bulletin
、
Chinese Chemical Letters
、
Battery Energy
、
Carbon Neutrality
、《物理化学学报》、《太阳能学报》等期刊编委。
欢迎有兴趣的师生参加！
撰稿：郭凯　审核：何传新

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=517294
