标题：第468条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
“机器内容生产与未来视听形态”学术讲座在传播学院举办
传播学院　2024/3/26 10:07:00
（钟沛基 2022280095）
2024
年
3
月
21
日，
浙江大学
传媒与国际文化学院副院长
赵瑜
教授
受邀为传播学院师生作了一场以
“机器内容生产与未来视听形态”为题
的学术讲座，讲座由传播学院常江教授主持。本次讲座吸引了
100
余名师生
前来
参加。
在本次讲座中，赵瑜教授
系统生动地介绍了
人工智能技术在视听内容生产领域的最新
应用，同时分享了
她
对于未来视听传播发展的
一些想法
，描绘出人工智能技术应用于视听领域的人文图景。
讲座伊始，赵瑜教授
介绍了
OpenAI
的文生视频模型
Sora
，将其视为生成式人工智能的又一里程碑。通过丰富的视听传播案例，她勾勒出生成式人工智能的发展历程，展现了人工智能技术在文本生成、从文本到图像、从文本到视频、视频剪辑、
AI
全流程制作等方面的巨大潜力。
同时，赵瑜教授
着重分析了
Sora
在生产视频的时间长度、镜头切换与画面流畅度、使用的基础模型架构和静态图像生成视频四个方面的颠覆之处及其对于视听行业的影响。
之后，赵瑜教授
又从技术、伦理和普世制约性三个方面谈了以
Sora
为代表的大模型的局限性。
她
从视听产业、舆论环境和伦理治理的角度分别阐述了
AIGC
在三个方面的挑战
，
并进一步启发大家思考技术和人文的关系。
最后，常江教授对赵瑜教授的分享作了总结，
鼓励同学们主动汲取各学科的知识，打通技术、人文、伦理、艺术等领域的研究，将实践层面的体会和观察与形而上的抽象思考结合起来，从多个角度积极思考技术与人的关系
。本次讲座在师生的掌声中顺利结束。
深圳大学传播学院
2024
年
3
月
26
日
撰稿：余芳　审核：杨洸
（更新于2024/3/26 10:23:00）

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=516534
