标题：第471条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
【学术讲座】植物源芳香族化合物的生物合成
生命与海洋科学学院　2024/3/25 15:09:00
（钟沛基 2022280095）
报告
题目
：
植物源芳香族化合物的生物合成
主讲嘉宾
：
刘
涛
教授
报告主持：
王立岩
副教授
报告时间：
2024
年
3
月
2
8
日（星期
四
）
14
:30-
16
:30
报告地点：
深圳大学丽湖校区
守慧楼
A6-
501
报告人简介：
刘涛，美国肯塔基大学博士，曾在威斯康星大学麦迪逊分校从事博士后研究。目前担任中国科学院天津工业生物技术研究所研究员，中国科学院特聘研究岗位（核心），博士生导师，中国科学院天津工业生物技术研究所
-
澳门大学中医药合成生物学联合实验室主任，澳门大学兼职博士生导师。刘涛研究员是
BR
计划入选者，天津市创新人才推进计划重点领域创新团队“植物天然产物工业微生物制造创新团队”负责人。刘涛研究员长期从事天然产物生物合成研究。近年来，主要进行设计创制中药组分等天然产物微生物细胞工厂，推动建立植物天然产物工业制造新路线。首创了红景天苷、天麻素、络塞维及毛蕊花糖苷等系列著名中药活性成分的微生物细胞工厂，其中大肠杆菌合成红景天苷和天麻素等两项技术已转让给企业。在重要中药活性成分蛇床子素、紫草素途径解析方面也做出了贡献。在
Metab. Eng., Plant Commun., Org. Lett., ACS Synth. Biol., P Natl. Acad. Sci., J. Am. Chem. Soc., J. Nat. Prod., Phytochemistry
等期刊发表论文
40
余篇，申请专利
30
余项，授权
20
余项。刘涛研究员主持国家自然科学基金，国家重点研发计划，天津、云南及广东地方重点项目等
10
余项。
欢迎感兴趣的师生与会交流！
生命与海洋科学学院
2024年3月25日
撰稿：张榕榕　审核：谢宁

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=516490
