标题：第472条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
学术讲座：衍射成像技术研究及应用
机电与控制工程学院　2024/3/25 11:02:00
（钟沛基 2022280095）
讲座题目：
衍射成像技术研究及应用
演讲嘉宾：
刘诚
研究员
讲座时间：
3
月
26
日（星期
二
）
1
1
点
讲座地点：
粤海校区光电所（汇光楼）
315
邀请人：
田宜彬
老师
讲座内容简介
：
衍射成像
(CDI)
用迭代算法从光的远场衍射强度重建光场的复振幅，具有光路结构简单和使用方便等突出优点；在过去十年左右的时间里，随着高性能算法出现和计算机算力的提升，衍射成像的成像质量已经可以和传统干涉技术相比拟；随着重建速度、测量精度、数学唯一性和误差分析等系列关键问题的解决，衍射成像已经成为光学精密测量领域的新工具并得到重要应用。
演讲嘉宾简介
：
刘诚，
中科院上海光机所研究员、博导、中国科学院
“百人计划”A 类
人才
、中科院重大专项总体技术专家
，
深圳大学访问教授
。主要开展
计算成像、
光学检测
和
近场光学等研究。在
层叠成像
PIE和FPM相关领域的研究工作达到国际先进水平，并成功将其用于解决高功率激光束的近远场测量国际难题，为神光 II 国家激光装置研制了结构紧凑、精度高和速度快的在线检测系统，其综合性能超过日本和美国的同类测量设备。研究项工作获得多项国家自然科学基金、国防
重大
专项等支持；研究成果获中国仪器仪表学会科技进步一等奖、上海市科技进步一等奖、首届中国军民两用技术创新金奖等奖励；以第一作者和通讯作者发表
SCI 收录论文百余篇。
欢迎大家参加！
撰稿：卢大江　审核：邢凤飞

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=516467
