标题：第474条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
深圳民族宗教研究基地学术讲座第一场：浅议文明的类型与转型
人文学院　2024/3/25 10:15:00
（钟沛基 2022280095）
主讲
人
：
傅有德
教授
（
山东
大学）
时
间
：
202
4
年
3
月
28
日
16：00
地
点
：深圳大学
粤海校区
国学院会议室
主讲人简介：
傅有德，二级教授，教育部人文社会科学重点研究基地山东大学犹太教与跨宗教研究中心主任、山东大学讲席教授、教育部“知名学者”特聘教授、山东省“泰山学者”特聘教授、博士研究生导师。兼任教育部哲学教学指导委员会副主任委员、中国宗教学会副会长，中国外国哲学学会理事，山东省哲学学会会长，国际巴克莱学会理事，国际圣经文献学会会员、2002年创办《犹太研究》任主编至今。曾任山东大学哲学与社会发展学院院长、山东大学学术学位委员会副主任、人文学部学术委员会主任等职。主要研究犹太哲学与宗教，西方哲学史。代表性著作有《巴克莱哲学研究》《犹太哲学史》《他山之石：犹太之于中国》等。
内容简介：
对于文明的类型与转型，国内多数学者局限于
“古今中西”的框架中，然而这一文明类型的划分看到的是文明的外在性，即时代性和地域性，忽视了文明的主体——人本身。本文从人性-需要的新维度审视各种文明，认为人性及其需要的外显表现为文化，而文化要素的整体构成一种文明。人性-需要包含了物欲-生理、自保-安全、社群-归属、耻感-尊严、理性-认知、鉴赏-审美、信仰-超越等元素，由之衍生出同构性的诸文化要素和作为其整体的文明类型。于是，内在的人性-需要便构成了文明的本质，也成为文明划分的主要依据和引导文明转型的方向和目标。由此建构的文明将既是中国的，又是世界的新文明。
欢迎广大师生积极参加！
撰稿：王诗琦　审核：冯慧
（更新于2024/3/25 10:42:00）

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=516457
