标题：第475条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
深圳民族宗教研究基地学术讲座第二场：为什么总要追求完美？——基于神圣社会学的理论视角
人文学院　2024/3/25 10:17:00
（钟沛基 2022280095）
主讲
人
：
李向平
教授
（
华东师范
大学）
时
间
：
202
4
年
3
月
29
日
16：00
地
点
：深圳大学
粤海校区
国学院会议室
主讲人简介：
李向平，山东大学犹太教与跨宗教研究中心教授，华东师范大学社会学系
二级
教授；中国社会学会常务理事，中国社会学会宗教社会学分会主任，中国宗教学学会理事。主要研究领域：宗教社会学、道德社会学、心态与社会变迁、神圣社会学。
内容简介：
中国道德的神圣起源，建构了天人之际、神人之间、家国同构以及个体与社会间的总体结果，提供了中国文化理想的完美原型。从
“天生德于予”到“为天地立心”，从“宇宙便是吾心”到“不为圣人、便是禽兽”……，在很大程度上提供并强化了人们追求理想的道德动力，最终形成以完美为道德资质的神圣心态。千百年来，这种始终要追求完美的心态影响极其深远，甚至塑造了当代国民心态及其思维方式。
欢迎广大师生积极参加！
撰稿：王诗琦　审核：冯慧

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=516458
