标题：第485条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
学术讲座（十二）：面向“碳中和”的太阳能催化制储氢探索研究
化学与环境工程学院　2024/3/14 16:42:00
（钟沛基 2022280095）
主讲人：
章福祥研究员
时间：
3
月
16
日
上
午
10:3
0
地点：丽湖校区守信楼
420
会议室
报告人简介：
章福祥，中国科学院大连化学物理研究所长聘研究员、博导，国家杰出青年基金获得者，英国皇家化学会会士，享受国务院特殊津贴。
1995-2004
年于南开大学攻读学士和博士学位，随后留校任教，
2007-2011
年于巴黎第六大学和东京大学先后进行博士后研究，
2011
年
10
月回国在现单位工作至今。长期主要从事太阳能光化学转化研究，已在包括
Nature Catal., Joule, J. Am. Chem. Soc., Angew. Chem. Int. Ed.
和
Adv. Mater.
等期刊发表了
系列论文；受邀撰写太阳能光化学转化主题相关综述
3
篇、编写中文专著
3
章节。正主持承担国家基金委重点、科技部重点研发专项、中国科学院
B
类先导等项目；受邀担任
J. Energy Chem.
副主编，
Sci. China Chem , NSR
和
eScience
等期刊编委等。
欢迎有兴趣的师生参加！
撰稿：郭凯　审核：何传新

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=515502
