标题：第487条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
学术讲座（十）：太阳能光催化材料研制：均相掺杂、铁电极化&图案化
化学与环境工程学院　2024/3/14 16:36:00
（钟沛基 2022280095）
主讲人：
刘岗研究员
时间：
3
月
15
日下午
14:00
地点：丽湖校区守信楼
420
会议室
报告人简介：
刘岗，现为中国科学院金属研究所研究员、所长。
2003
年本科毕业于吉林大学材料物理专业，
2009
年在中国科学院金属研究所获材料学博士学位，随后留所工作。长期致力于太阳能驱动光催化材料等研究，发表
SCI
论文
200
余篇，论文被
SCI
引用
3.3
万次，获授权专利
36
项。作为负责人承担了包括国家重点研发计划项目、国家
973
计划项目课题、国家自然科学基金委杰出青年科学基金、优秀青年基金、重点以及重点国际合作研究项目等项目十余项。曾获包括国家自然科学奖二等奖（第
1
完成人）、科学探索奖（新基石科学基金会）、中国青年科技奖、中国科学院青年科学家奖、国家级教学成果奖二等奖
（
4/15
）等十余项奖励。入选国家
“
万人计划
”
青年拔尖人才及科技创新领军人才，全球高被引学者（
2017-2023
年），为英国皇家化学学会会士。兼任中国材料研究学会青年工作委员会，以及先进陶瓷分委员会副主任、中国可再生能源学会光化学专委会副主任，
Wiley
出版集团
MetalMat
、
EcoEnergy
副主编。
欢迎有兴趣的师生参加！
撰稿：郭凯　审核：何传新

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=515490
