标题：第495条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
学术讲座：热塑拉拔金属玻璃丝的表面显著软化
机电与控制工程学院　2024/3/6 20:49:00
（钟沛基 2022280095）
讲座题目：
热塑拉拔金属玻璃丝的表面显著软化
演讲嘉宾：
董杰
讲座时间：
3
月
7
日（星期
四
）
15
：
30
点
讲座地点：深圳大学南校区机电大楼
S601
会议室
邀请人：
任帅老师
讲座内容简介：
由于约束维度的降低，固体物质的表面往往表现出许多与内部不同的奇异特性。例如，近年来研究发现金属玻璃的表面原子在动力学上更快，具有类似液体特性。这种独特性质极大拓展了新型金属玻璃材料研发范围。利用表面超快动力学特性，可实现金属玻璃的超声室温冷焊接，获得超大尺寸的块体金属玻璃，突破玻璃形成能力的限制。还可实现常规手段无法获得的超稳定金属玻璃以及超晶格结构薄膜制备，在微纳电子领域极具应用前景。然而，由于缺少准确的实验表征，关于金属玻璃表面异常特性的本质仍存在争议。例如，力学上摩擦和划痕实验结果显示玻璃表面仍为明显的固体行为，对表面类液体特性提出挑战。最近，我们采用高敏感度的微丝扭转技术，首次从力学上揭示了热塑拉拔金属玻璃细丝的表面具有显著的软化特性，其剪切模量和屈服强度接近过冷液体，且表面软化层厚度远高于基于动力学的估测结果。我们研究结果还证明热塑变形可调控金属玻璃表面类液层的特性和尺寸，且这种表层软化能够显著影响微尺度金属玻璃的力学行为，改善脆性断裂，对理解和分析微纳尺寸金属玻璃器件的力学行为具有重要参考价值。
演讲嘉宾简介：
董杰，松山湖材料实验室博士后。本硕博分别毕业于山东大学（
2
009
），中科院力学所（
2
016
，郇勇课题组）和中科院物理所（
2
021
，汪卫华院士课题组），研究方向非晶合金的多尺度力学行为及其结构起源和物理本质。
202
1
年加入松山湖材料实验中子科学平台，基于先进同步辐射光源和中子源等大科学装置，开展非晶复合材料的相变和增韧机制研究，合作导师为中子散射专家马东研究员。迄今在
Nat. Phys., The innovation,
 A
cta
 Mater.
J. Mater. Sci. Tech.
等期刊发表学术论文
2
0
篇（一作
7
篇），申请发明专利
13
项目（一作
2
项）。
欢迎大家参加！
撰稿：任帅　审核：邢凤飞

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=514869
