标题：第502条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
【学术讲座】Chronic pain and dementia: a brain aging perspective
心理学院　2024/3/4 18:34:00
（钟沛基 2022280095）
讲座名称：
Chronic pain and dementia: a brain aging perspective
讲座时间：
深圳大学致理楼C座L3-1201
讲座地点：
2024年3月8日 星期五 下午4点
主讲人：
涂毅恒 研究员
讲座摘要：
疼痛与认知存在着互作关系，一方面持续性疼痛会造成认知功能障碍，另一方面认知因素能够调节疼痛感受，目前疼痛与认知障碍的共病已经成为了老龄化社会的重大负担和亟待解决的问题。在这个报告中，我将会从脑老化的角度来探讨疼痛与痴呆共病的心理、生理和病理机制，主要包括三个方面：1）慢性疼痛对于认知功能和痴呆风险率的影像及其背后的海马老化机制；2）不同类型慢性疼痛患者大脑衰老的特异性轨迹及其背后的脑、基因和分子机制；3）脑与血液标记物的关联及其在预测慢性疼痛患者认知功能衰退中的作用。
主讲人简介：
涂毅恒博士现任中国科学院心理研究所研究员、博士生导师，国家自然科学基金优秀青年基金获得者；通过结合脑成像、计算建模、神经工程等技术，开展疼痛的神经表征与神经调控研究。获得科技创新2030-脑科学与类脑研究（脑计划）青年科学家项目、国家自然科学基金优青和面上项目、中科院百人计划等项目的资助；近五年研究成果以通讯或第一作者发表在Nature Mental Health (2024)、Nature Human Behaviour (2023)、Nature Communications (2020)、PNAS (2023, 2021, 2019)、Molecular Psychiatry (2021)等期刊。
欢迎感兴趣的师生参加！
深圳大学心理学院
撰稿：张丽　审核：张丽
（更新于2024/3/4 18:35:00）

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=514629
