标题：第510条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
“技术迭代加速时代的适应性媒介制度实践”学术讲座在传播学院举办
传播学院　2024/1/19 14:30:00
（钟沛基 2022280095）
2023年
12月29日
上
午，
苏州大学传媒学院执行院长、教育部
“知名学者”特聘教授陈龙
受邀为传播学院师生作了一场以
“
技术迭代加速时代的适应性媒介制度实践
”为主题的学术讲座。本场讲座由传播学院
杨洸
教授
主持。
在讲座中，陈
教授
从媒介化社会发展的轨迹出发，围绕
“网络社会-平台化社会”
“大数据-大模型”与“人人交互-人机交互”三部分内容展开叙述，向大家揭示在技术加速下媒介制度实践的体系与面向。他指出，技术迭代的发展下平台社会已经到来，当下平台社会展现出广泛连接、新型平台中心化、以算法为核心竞争力等系列特征。
在
平台社会中，用户为满足自身需求进行交互操作，从而实现价值的创造、分配与流通
。
就
大数据到大模型的技术迭代展现出
的
人工智能技术带来的新变局
这一议题，
陈
老师认为
今天的大模型不是工具，而是人类的伙伴，
并为人类提供服务
。人类从信息时代走向智能时代，再次刷新人们对传播，尤其是智能传播的认知，而新型交往沟通模式，将会逐渐过度到基于
AGI技术，与IT文明发生联系
。
关于
人社交互动走向人机互动
这一变化趋势
，
他表示，
算法
将
成为传播学领域重要的研究议题
。
算法的定义主要分为基于技术逻辑的定义和基于社会科学视角的定义两个层面，前者强调其生产和应用的专业性，后者则更注重社会建构与文化情境。
最后，
杨洸
教授对陈老师的分享做了总结，在场同学也表达了对陈龙老师的感谢。本次讲座在在场师生的掌声中顺利结束。
深圳大学传播学院
202
4
年
1
月
1
9
日
（更新于2024/1/22 8:59:00）

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=513377
