标题：第520条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
学术讲座（四）：面向能源材料领域前沿的原位同步辐射谱学方法
化学与环境工程学院　2024/1/15 15:21:00
（钟沛基 2022280095）
主讲人：
姜政
教授
时间：
1
月
1
4
日
上
午
9
:
3
0
地点：丽湖校区
守正楼
212
会议室
报告人简介：
姜政，现任中国科学技术大学国家同步辐射实验室教授，北京同步辐射装置用户委员会委员。目前主要致力于合肥新同步辐射的光束线站设计和建设。主要工作：
1
）设计建造了上海光源的谱学研究平台；目前担任合肥先进光源合肥先进光源助理总工程师，光束线站总体主任（兼）。
2
）发展先进
X
射线谱学装置和方法，包括
X
射线发射谱、高分辨吸收谱、时间分辨谱学、原位谱学等；
3
）推动和建立了
X
射线谱学对能源材料从单原子到团簇的系统研究。迄今为止，共发表相关工作共计
500
多篇，
H-index78
，连续入选
2020-2023
年度科睿唯安全球高被引科学家。
报告摘要
：
同步辐射
X
射线谱学（
SRXS
）方法是随着同步辐射发展起来的独特技术，是研究能源材料局域原子结构和电子结构的一种重要方法，助力于阐明催化机理以及构建催化剂的构效关系。通过
SRXS
分析材料的局域原子、电子结构，并结合电镜、
DFT
计算等，可以明确提供关于中金属
-
金属键的数量以及它们与支撑载体的键合等信息。这种原子级的洞察力对于理解结构
-
活性关系、原子
-
原子协同作用和金属团簇的稳定性至关重要。报告对于能源材料的谱学实验方法进行了展示，重点介绍了课题组前期阐释低核位点构效关系，以及近期发展的高温原位
SRXS
实验方法揭示低核位点的形成机制，这些原位谱学方法为材料构效机理研究提供了强有力的支撑。
欢迎有兴趣的师生参加！

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=512898
