标题：第526条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
学术讲座：成分复杂合金中氧掺杂导致的高强高韧化
机电与控制工程学院　2024/1/10 14:29:00
（钟沛基 2022280095）
演讲嘉宾：
雷智锋
教授
讲座时间：
1
月
1
2
日（星期
五
）
1
0
点
讲座地点：深圳大学南校区机电大楼
S601
会议室
邀请人：
任帅
老师
讲座内容简介：
金属材料具有高强度、高延性、抗疲劳等特点，是航空航天、轨道交通等国民经济和国防工业领域的骨干材料。受限于强度
-
塑性倒置物理规律，金属材料面临强度与塑性兼容难题，极大限制了相关高端装备性能提升。因此，发展高强度高塑性金属材料是推动我国制造业转型升级的关键。金属材料熔炼加工过程中不可避免的引入氧，氧的引入致使合金基体中出现氧化物夹杂或氧无序间隙固溶，导致基体与氧化物界面非共格或晶界偏析，引起裂纹扩展和沿晶断裂，限制塑性提升。如何避免非共格氧化物夹杂和氧无序占位，是突破金属材料强度
-
塑性
“
倒置关系
”
的关键科学问题
。针对这一关键科学问题，我们提出克服氧化物非共格和氧无序占位问题，构建共格有序氧复合体。利用其低界面能和低错配度，抑制应力集中，提升塑性；同时，利用有序效应和氧间隙固溶阻碍位错运动，提高强度，最终实现强度与塑性的有效兼容。
演讲嘉宾简介：
雷智锋，
2019
年博士毕业于北京科技大学新金属材料国家重点实验室，师从吕昭平教授。博士毕业后获德国马普奖学金资助，于德国马普学会钢铁研究所从事博士后研究工作，合作导师
Dierk Raabe
教授（德国科学院院士）。现任湖南大学材料科学与工程学院教授，
2023
年入选教育部重大人才工程青年学者。迄今为止以第一或通讯作者在
Nature
、
Nature Communications
、
Science Advances
、
 Materials Today
、
Acta Materialia
、
Communications Materials
等期刊上发表
SCI
论文
20
余 篇。主要研究方向为新型金属结构材料的力学行为、相转变机制、强韧化机理及结构
-
功能一体化，包括超高强钢、钛合金、高熵合金、高温合金等。
欢迎大家参加！
（更新于2024/1/10 14:30:00）

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=512615
