标题：第527条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
【学术讲座】新型选择器技术及其神经形态应用
电子与信息工程学院　2024/1/8 17:13:00
（钟沛基 2022280095）
讲座嘉宾： 赵亮研究员，浙江大学
邀 请 人：
吕子玉 助理教授
时
间：
1
月
12
日下午
16
点
-17
点
地
点：   致知楼
706
报告摘要
/
内容简介：
传统冯
-
诺依曼架构在处理数据密集型任务时面临
“
存储墙
”
问题，基于忆阻器等新型存储器的存内计算架构具有更高的能效比。其中，交叉阵列式存内计算芯片具有低功耗、低成本、
CMOS
兼容等优势，但潜行路径电流限制了其可扩展性。为解决这一问题，我们探索了忆阻器和选择器串联的
1S1R
交叉阵列，围绕选择器这一新型器件开展了一系列研究。
研究结果表明，基于金属绝缘体转变的
VO
2
选择器具有光热效应，可用于光电传感但是开关比不足，限制了
1S1R
阵列的规模。金属丝选择器具有极高的开关比（
>10
7
），但银电极选择器在高温下自发团簇，铜电极选择器则需要很高的电铸电压且容易击穿。为实现热稳定性好且无电铸的选择器，我们首次提出采用铜银合金作为电极的方案，在此基础上实现的
CuAg/SiO2/CuAg
选择器具有高开启电流和无电铸等特性
,
并在
400°C
下展现出优良的热稳定性。基于合金电极选择器的
64×64 1S1R
交叉阵列能显著抑制潜行路径电流，提升突触计算的准确率。此外，我们还基于选择器实现了紧凑的
LIF
神经元，为突触
-
神经元的同质集成提供了一条新的技术路线，在高密度存储和神经形态计算领域有广泛应用前景。
报告嘉宾简介：
赵亮，现任浙江大学信息与电子工程学院百人计划研究员、集成电路先导技术研究所所长、睿科微电子首席科学家。本科毕业于清华大学微纳电子系，博士毕业于斯坦福大学电子工程系，长期从事先进存储器技术研发，在
RRAM
领域有超过
15
年技术积累。曾在多家知名存储器企业任研发骨干和高级管理职务，作为负责人成功研制国产化
RRAM
成套工艺和技术方案，进入中芯国际
40/28/22nm
技术路线图并大规模量产。目前，作为负责人主持浙江省重点研发计划项目
1
项、张江国家实验室重大项目课题
1
项。近年来，他的主要研究方向包括新型存储器和神经形态计算，取得的主要成果包括：实现了国际首创的基于嵌入式
RRAM
的新型显示驱动芯片，发明了平行激活多层字线的
3D NAND
神经网络计算新范式，发明了新型合金电极选择器并实现了大规模
1S1R
阵列和
LIF
神经元行为模拟。迄今为止，他已在
Nature Communications
，
Nano Letters
，
EDL
，
APL
等期刊和
IEDM
，
VLSI
，
DAC
，
HPCA
等顶级会议发表论文
50
余篇，获发明专利授权
10
余项。曾获评浙江大学启真优秀青年学者和
2023
年
“
中国芯
”
优秀技术创新产品奖，入选了浙江省海外引才计划创新长期项目。
电子与信息工程学院
2024年1月8日
（更新于2024/1/9 15:19:00）

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=512487
