标题：第532条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
【学术讲座】深渊鱼类多样性成因及适应性演化
生命与海洋科学学院　2024/1/4 16:35:00
（钟沛基 2022280095）
报告主题：深渊鱼类多样性成因及适应性演化
报告时间：2024年1月8日(星期一) 上午10:00-11:00
地点：深圳大学丽湖校区守慧楼606会议室
主讲嘉宾：何舜平 教授
主 持 人：胡章立 教授
主讲嘉宾介绍：
何舜平，博士，中科院水生所研究员、
PI
。法国国家自然历史博物馆理学博士、中国科学院水生生物多样性与保护重点实验室主任。从事鱼类系统发育、生物地理学、比较基因组学和适应性进化等方面的研究。获得
2002
国家杰出青年科学基金、
2020
年度湖北省自然科学奖一等奖、
2021
年度中国生命科学十大进展等荣誉，研究成果包括
: (1)
东亚鱼类多样性历史的系统发育重建，主导了鲤形目鱼类系统学研究在世界上的领先地位；
(2)
极端环境适应性进化
.
基于多组学数据深入探究了青藏高原和深渊极端生境下鱼类适应性进化的遗传基础；在青藏高原裂腹鱼类中发现了同域成种现象并解析了其分子机理；
(3)
解析了脊椎动物从水生向陆生转变过程的遗传机理。先后主持和承担了欧盟项目、国家自然科学重点基金、国家
863
项目和
973
专题等重要课题，主导提出
“
万种鱼基因组计划（
Fish 10K)”
。累计发表论文
282
篇，发表杂志包括《
Cell
》、《
Nature
》、《
Nature Ecology & Evolution
》、《
Molecular
Biology and Evolution
》、《
Molecular Ecology
》、《
Molecular Phylogenetics and Evolution
》等国际著名期刊。
欢迎感兴趣的师生与会交流！
生命与海洋科学学院
2024
年
1
月
4
日

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=512172
