标题：第534条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
学术讲座（一）：食品新资源与新生产系统食品安全问题技术预见
化学与环境工程学院　2024/1/4 14:42:00
（钟沛基 2022280095）
主讲人：
吴永宁
研究员
时间：
1
月
5
日下午
15
:
00
地点：丽湖校区守信楼
420
会议室
报告人简介：
吴永宁，国家食品安全风险评估中心技术总师，中国医学科学院食品安全创新单元（
2019RU4
）共同主任，国家卫生健康委员会重点实验室主任，
WHO
食品污染监测合作中心（中国）主任。
WHO
食品安全顾问团成员，
FAO
／
WHO
食品新原料与新生产系统咨询专家，国务院食品安全委员会专家委员会成员，香港特区政府食品安全专家委员会成员，国家食品安全风险评估专家委员会技术总师，中国毒理学会副理事长、中华预防医学会和中国食品科学技术学会常务理事，美国药典委员会食品原料专家委员会成员。
长期以来，紧密结合我国食品污染物风险评估与监管的需要，开展中国总膳食研究及其机体负荷监控技术研究，发展化学污染物暴露组表征与评估技术，制定了食品污染和真菌毒素限量及其配套检验方法食品安全国家标准，并牵头制定大米无机砷限量国际食品法典标准。参与
WHO
全球食品安全战略（
2022-2030
）制定，作为
FAO
／
WHO
关键专家参与了食品新原料与生产系统（如基于合成生物学的精准发酵与细胞工厂、植物基食品和食品
3D
打印等）食品安全技术预见咨询会议及酶制剂、细胞培养肉食品安全天书（
milestone publication
）的国际规则制定。获国家创新争先奖状和中国国家标准贡献奖一等奖和美国
USP
标准突出贡献奖。
报告摘要：
食品新资源与新生产系统（
New food sources and production systems
，
NFPS
）将在未来食品（食品农产品系统转型应对气候变化和养活中国人面对提供充足大营养安全食品的挑战）中发挥重要作用，是落实习近平
“
大食物观
”
，
“
向耕地草原森林海洋、向植物动物微生物要热量、要蛋白，全方位多途径开发食物资源
”
，将中国人饭碗牢牢端在自己手中。在系统回顾近几年联合国粮食与农业组织（
FAO
）／世界卫生组织（
WHO
）对于食品安全未来技术预见以及
NFPS
相关的技术创新（如食品新原料、细胞培育肉、精准发
酵、植物基食品、食品
3D
打印）与替代传统动物源蛋白质（替代蛋白）、食品生物制造（合成生物学、细胞工厂）等面临的食品安全挑战与技术瓶颈的具体
“
天书
”
（
milestone publication
），将中国相关法律法规，特别是新食品原料、食品添加剂新品种（包括酶制剂等加工助剂和香精香料以及按照食品添加剂管理的营养素强化剂）和食品相关产品新品种（如食品接触材料及其添加剂新品种）许可申报材料与技术规范中食品安全的关键科学问题（特别是食物过敏）及其技术差距，与
FAO/WHO
、欧美发达国家进行比较，介绍国际国内取得的食品
安全技术突破与需要有组织的科研解决的技术瓶颈与风险评估关键科学问题，促进我国在
NFPS
中占领国际前沿与技术制高点，在食品安全未来技术上有重大突破，落实中共中央、国务院关于加强食品安全工作意见中提出的
2035
目标：国家治理体系与治理能力现代化在食品安全率先实现和食品安全标准制定进入发达国家先进行列的国家目标。
欢迎有兴趣的师生参加！

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=512141
