标题：第1条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
学术讲座：实物互联网(Physical Interne)在欧洲的产教研转化
经济学院　2025/6/12 10:15:00
讲座题目：人实物互联网(Physical Interne)在欧洲的产教研转化
讲座时间：2025年7月14日-16日 上午10:30 下午15:30
讲座地点：明德楼1101会议室
主讲人：潘燊乐
主讲人简介：潘燊乐，法国巴黎文理大学(PSL University)高等矿业学院(Mines Paris)管理科学中心副主任、教授、博士研究生导师(Habilitation)，Physical Internet课题组主持人。2004年于华南理工大学本科毕业，2007年于法国Arts et Metiers工程师及硕士毕业，2010年于法国巴黎文理大学博士毕业，主要研究全球物流与供应链可持续发展，智慧城市物流。其研究成果包括发表30多篇SCI/SCIE收录文章，6次担任国际期刊特刊编辑，创建Physical Internet课题组(研究经费160万欧元)，主持和参与20多项研究项目，其中包括6个欧盟项目(主持子课题或参与)，法国国家科研署项目等，同时获得国家优秀自费留学生奖(2010)，入选全球前2%顶尖科学家榜单2024，及多个研究项目和会议论文奖项。
主讲内容：
本次讲座共分为三个部分，围绕“实物互联网（Physical Internet）”理论，分享法国及欧洲在产学研转化方面的成果与经验：
1.法国及欧洲在实物互联网领域十年的研究经验与进展：回顾该领域的研究历程，并分享相关的研究成果与经验。
2.基于实物互联网的产教融合实践：介绍围绕实物互联网开展的课程设计、教学方法等方面的实践经验。
3.严肃游戏（Serious Game）在教学中的具体应用：通过现场在线游戏体验，展示实物互联网在推动物流运输可持续发展中的重要作用及其教学意义。
欢迎有兴趣的师生参加！
经济学院
2025年6月12日
撰稿：研究生办公室　审核：经济学院
（更新于2025/6/12 10:21:00）

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=551209
