标题：第2条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
学术讲座：人工智能技术在外语教学研究中的应用
外国语学院　2025/6/11 11:33:00
讲座题目：人工智能技术在外语教学研究中的应用
讲座时间：2025年6月16日(周一) 上午9：30
讲座地点：汇文楼1200会议室
主讲人：戴光荣
主讲人简介：戴光荣，博士，广东外语外贸大学教授、云山杰出学者，博士生导师、博士后合作导师。主持国家社科基金项目2项、省部级项目数项。已在SSCI、A&HCI、CSSCI及其他核心期刊发表论文60多篇。出版中英文专著、教材及工具书多部，完成译著多种。获多项省部级奖项，拥有发明专利一项，创建高质量双语平行语料库多种。世界翻译教育联盟(WITTA)常务理事；中国翻译协会对外话语研究委员会委员；中国英汉语比较研究会理事、语料库翻译学专业委员会常务理事、语料库语言学专业委员会理事等；国家社科基金项目通讯评审专家及结项成果鉴定专家、教育部人文社科项目评审专家及结项成果鉴定专家；多家SSCI、A&HCI、CSSCI期刊审稿专家。
撰稿：申杨硕　审核：张丹阳

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=551129
