标题：第21条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
“作为问题和答案的生成式人工智能”学术讲座在传播学院举办
传播学院　2025/5/27 16:29:00
2025年5月12日，“作为问题和答案的生成式人工智能”学术讲座在传播学院L7-813会议室举办。本场讲座由美国加州大学戴维斯分校传播系沈粹华教授主讲，深圳大学传播学院院长助理黄文森主持，众多传播学院师生参加学习。
讲座伊始，黄文森老师对沈粹华教授的到来表示热烈欢迎，并予以简要介绍。沈粹华教授现任美国加州大学戴维斯分校传播系教授、Journal of
Computer-Mediated Communication 副主编和Computational Communication Research 创刊副主编，以及多本顶级期刊编委，研究领域集中在社交媒体、虚假新闻、大数据和计算传播。
沈粹华教授围绕三个关键问题，分享了其在甄别虚假信息可信度研究领域，特别是在视觉与多模态方面的学术成果与进展。沈教授先通过生动的图片阐释了视觉/多模态的虚假信息，指出Photoshop在一定程度上暗含着虚假信息，对信息传播尤其是新闻领域带来了负面影响，并提出信息接收者应依据情境判断真伪。其次，沈教授表示其通过大量在线实验发现，视觉虚假信息的来源、二次信息、转赞评等信息不会对人们判断真伪起作用，而媒介素养和人们对议题的态度能够增强人们鉴别真伪的能力。最后，沈教授总结了AI生成虚假新闻具有“有人存在、专业性和不相关性”等显著特征，并提出了目前较为流行的视觉/多模态虚假信息干预方法，包括教育、细节设计和告知虚假信息。
讲座互动环节中，与会师生同沈粹华教授就视觉虚假信息的治理、研究方法及未来研究方向和如何提高自身媒介素养等议题进行了深入探讨。本场讲座不仅提供了一个深入思考生成式人工智能的机会，也激发了大家对生成式人工智能的操作实践、核心价值和伦理反思等方面的深入思考，讲座在掌声中圆满结束。
传播学院
2025年5月27日
撰稿：周婷婷　审核：杨洸
（更新于2025/5/27 16:30:00）

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=549405
