标题：第23条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
“推进马克思主义基本原理同中华优秀传统文化相结合”学术讲座在马克思主义学院顺利举行
马克思主义学院　2025/5/26 15:05:00
2025年5月23日
下午
，由马克思主义学院主办的名家讲座在深圳大学汇文楼1600会议室顺利举行。中共中央党校（国家行政学院）二级教授、博士生导师乔清举教授为深大师生带来了一场题为“推进马克思主义基本原理同中华优秀传统文化相结合”的精彩讲座。本次讲座由深圳大学马克思主义学院副院长张守奎教授主持，学院数名师生到场聆听。
在讲座的开始，乔清举教授指出，马克思主义基本原理同中华优秀传统文化相结合这“第二个结合”是当前学术界需要重点研究的问题。紧接着，他从三个方面对这一主题进行了阐述。
首先，从中华优秀传统文化分析，中国接受马克思主义有其必要性与可能性。一是马克思主义解决了近代以来中国面临的问题。乔清举教授指出，当前对马克思主义与中华优秀传统文化契合性的研究往往关注“点对点”的相似性，而忽视了马克思主义对中国面临的重大问题的解决。近代以来中国面临的重大核心问题就在于维持中华文明的道义性和学习西方的必要性之间存在张力，具体表现在：如何在学习西方的先进性的同时剔除其侵略殖民的野蛮性？如何在建立现代国家的同时避免落入“
民族
国家”陷阱？如何在富国强兵的同时保持文明的道义原则？马克思主义的引入使这些问题开始得到解决。在发展观上，破除现代化等于资本主义、
帝国主义
的思想藩篱，追求实现民主主义、人道主义和中国自己的现代化。在民族观上，超越单一民族国家理论，形成“中华民族”概念，进而争取中华民族的独立和解放。在价值观上，马克思主义对资本主义殖民掠夺的抨击与中华优秀传统文化的道义性相契合，解决了文明的连续性问题。二是中华优秀传统文化同科学
社会主义价值观
高度契合。总体上，马克思主义的“世界性”“普遍性”与中国传统哲学中的“天下观”契合。历史观上，两种理论的“初心”
或
“志向”是一致的，“共产主义”与“天下为公”是相通的。主体观上，马克思主义的人民主体性和中华优秀文化传统中的民本论是契合的。自然观上，二者都强调人与自然的和谐共生。
其次，中华优秀传统文化在当代中国和世界具有重要意义。中国对中华传统文化的主流态度经历了从总体批判到总体继承弘扬的转变。从包袱到财富、从割裂到接续、从抛弃到发展、从批判到弘扬、从自卑到自信，我们对中华优秀传统文化的认识不断深化。当前，我们对传统文化的基本态度是客观、理性、礼敬、敬畏的，并强调要把马克思主义思想精髓同中华优秀传统文化精华贯通起来、同人民群众日用而不觉的共同价值观念融通起来，努力实现中华优秀传统文化的创造性转化和创新性发展。同时，对优秀传统文化的总体定位发展为中华民族伟大复兴的精神力量。中华优秀传统文化具有重要价值：其一，历史性。要通过优秀传统文化把当下的中国和历史的中国联系起来，向世界宣告中国的文化认同，文化身份。其二，全局性。要把优秀传统文化作为社会主义制度完善和定型的文化资源运用到经济、政治、文化、社会、生态文明建设及党的建设等各个领域。其三，根本性。优秀传统文化不仅静态地构成中国特色社会主义“底色”，而且动态地参与社会现代化的全部进程，是当代中国文化自信的根源，是现代化建设的精神力量源泉。其四，战略性。博大精深的中华优秀传统文化是我们最深厚的文化软实力，也对国际社会认知当代中国具有战略定向作用。其五，人类性。中国式现代化代表人类文明进步的发展方向，展现了不同于西方现代化模式的新图景，是一种全新的人类文明形态。
最后，要把马克思主义思想精髓同中华优秀传统文化精华贯通起来。推进马克思主义基本原理与中华优秀传统文化相结合是两种理论主题的对接与相互成就：从马克思主义角度讲，是继续深入推进中国化和时代化，更加具有中国的时代特点和文化特点；从中华优秀传统文化讲，是中华文明生命力的“激活”，中华文明固有机体的复活。新时代对于优秀传统文化的结合是价值性的、结构性的、全方位的，其目标是创造人类文明新形态。马克思主义基本原理与中华优秀传统文化的结合体现在中国的经济理想、政治理念、社会治理、生态文明建设、处理国际关系等方方面面，并且仍在不断深入之中。“第二个结合”表现了中国共产党对人类发展的文明责任。中国文化讲究“大国制义”，把中华文明价值展示给世界，彰显其作为人类文明新类型的世界意义，是中华文明义不容辞的人类责任，也是中国共产党人对于人类发展的文明责任。
在讲座的互动环节中，师生围绕“马克思主义解决的具体现实问题”“物质文明与精神文明协调发展”等问题与乔教授进行互动交流，乔教授针对师生们提出的问题一一给予专业详尽的解答。讲座最后，张守奎副院长对乔清举教授的精彩讲述表示感谢并作了总结发言，指出这是一场有高度有深度的讲座，为听众拓展了视野，对于研究相关问题具有重要帮助。讲座在师生热烈的掌声中圆满结束。
撰稿：马克思主义学院　审核：马克思主义学院

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=549197
