标题：第24条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
学术讲座：低空光学超分辨探测问题与方案
机电与控制工程学院　2025/5/26 12:00:00
讲座题目
：低空光学超分辨探测问题与方案
演讲嘉宾
：刘诚 研究员
讲座时间
：2025年5月30日（星期五）11：00
讲座地点
：深圳大学沧海校区致信楼S512
邀
请
人
：田宜彬
教授
讲座内容简介：
低空光学探测具有应用范围广、信息直观和使用方便等优点，但因载荷严重受限等因素，其光学系统的数值孔径一般较小，导致分辨率不够，如何在物理分辨率受限的条件下实现探测即分辨(约翰逊准则)是低空光学探测的技术难题。但约翰逊准则的实质是实现四倍光学超分辨，它在常用无人机的小载荷条件下较难实现。采用基于赝复数非相干相关成像的方法，通过综合利用光的偏振、赝相位和强度信息，并结合光学高通滤波和AI图像填充等技术，可望实现自然光照明条件下的三维超分辨成像，理论分辨率可提升为原有光学系统分辨率的4倍。
演讲嘉宾简介：
刘诚，中科院上海光机所研究员、博导、中国科学院
“百人计划”A 类人才、中科院重大专项总体技术专家，深圳大学访问教授。主要开展计算成像、光学检测和近场光学等研究。在层叠成像PIE和FPM相关领域的研究工作达到国际先进水平，并成功将其用于解决高功率激光束的近远场测量国际难题，为神光 II 国家激光装置研制了结构紧凑、精度高和速度快的在线检测系统，其综合性能超过日本和美国的同类测量设备。研究项工作获得多项国家自然科学基金、国防重大专项等支持；研究成果获中国仪器仪表学会科技进步一等奖、上海市科技进步一等奖、首届中国军民两用技术创新金奖等奖励；以第一作者和通讯作者发表 SCI 收录论文百余篇。
欢迎大家参加！
撰稿：任露洋　审核：马将、郑纯

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=549178
