标题：第27条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
能源新材料学术讲座（一）
化学与环境工程学院　2025/5/23 15:59:00
基于固溶体合金相的金属锂负极
主讲人：
季恒星教授
时间：
5
月
2
4
日下午
1
3
:
0
0
地点：
腾讯会议（
ID: 392 851 461
）
报告人简介：
季恒星，中国科学技术大学教授，博士生导师，国家杰出青年科学基金获得者，现任中国科学技术大学碳中和研究院副院长；
2003
年
7
月在中国科学技术大学应用化学系取得学士学位，
2008
年
7
月在中国科学院化学研究所取得博士学位，师从万立骏院士；
2008
年
7
月至
2010
年
8
月在德国莱布尼茨固态与材料研究所任洪堡学者，
2010
年
9
月至
2013
年
7
月在美国德克萨斯州大学奥斯汀分校从事博士后研究，
2013
年
8
月加入中国科学技术大学化学与材料学院任教，并从事能源电化学研究。归国工作以来，作为（共同）通讯作者在
Science
、
J. Am. Chem. Soc.
、
Angew. Chem. Int. Ed.
、
Adv. Mater.
等化学和材料领域
SCI
期刊发表学术论文多篇，论文总引用
18000
余次，
H-index 62
；中国化学会和国际电化学会会员，担任
J. Energy Chem.
、
Chn. Chem. Lett.
、《电化学》杂志编委，主持国家杰出青年科学基金、国家自然科学基金委联合基金重点项目、重大研究计划重点项目，国际合作项目和面上项目，曾荣获中国化学会“化学创新奖”、“电化学青年奖”、中国科学院“优秀导师奖“、中国科学技术大学“杰出研究校长奖”，安徽省自然科学一等奖（第一完成人），研究成果入选教育部
2020
年度“中国高校十大科技进展”。
仿生功能力学高分子材料
主讲人：
刘明杰教授
时间：
5
月
2
4
日下午
1
4
:
1
0
地点：
腾讯会议（
ID: 392 851 461
）
报告人简介：
刘明杰
，
知名
学者特聘教授，国家杰出青年科学基金获得者，国家重点研发计划首席科学家。目前担任北航化学学院院长，第十六届北京市人大代表，第八届教育部科技委化学化工学部委员，首届中国化学会会士，中国化学会理事。主要致力于仿生功能力学高分子复合材料的设计制备及应用研究，学术成果以第一及通讯作者在
Nature, Nat. Rev. Mater., Nat. Commun., Sci. Adv., Angew., Adv. Mater., JACS
等期刊发表论文
190
余篇。
2022
年获中国化学会
-
英国皇家化学会青年化学奖，
2019
年获国际仿生工程学会杰出青年奖等。在国际国内学术会议做邀请报告、主题报告等
70
余次，这些成果被
Science China Chemistry
等期刊专栏评述报道。目前担任国际期刊《
Giant
》执行编辑，《
Polymer
》、《高分子学报》等期刊编委。
报告摘要
：
自然界中的生物组织利用多组分生物大分子的协同实现多种生命学功能。聚合物的多组分复合已经成为发展高性能高分子材料的一种卓有成效的途径，是高分子材料领域一个重要前沿课题。我们通过限域空间内高分子聚合、结晶及链运动调控，制备了一系列高力学性能弹性体及纳米复合材料，并开展了其在软体机器人、柔性传感及能源领域的交叉应用。例如，受肌肉组织启发，将传统水凝胶概念拓展至多相复合凝胶，率先提出并设计制备了油水凝胶、聚合物流体凝胶等新结构凝胶材料，实现了高强韧、高形变、高阻尼等高力学性能，该材料解决了柔性智能器件的环境适应性与安全抓取等问题。
揭示了限域环境下凝胶表面的超铺展特性，基于此发展了一种流体剪切取向纳米片的普适性方法，实现了高强度层状结构复合材料的大面积可控制备，并提出了无机纳米限域空间内高分子链运动受限是导致复合材料超高力学性能的科学机理。
多元介孔材料的合成与性能研究
主讲人：
乔振安教授
时间：
5
月
2
4
日下午
1
6
:
3
0
地点：
腾讯会议（
ID: 392 851 461
）
报告人简介：
乔振安
，
吉林大学化学学院无机合成与制备化学全国重点实验室，教授，博士生导师，入选国家杰出青年科学基金和国家海外高层次人才引进计划青年项目。
2011
年在吉林大学获博士学位。从
2011
年至
2015
年，作为博士后先后在美国田纳西大学和美国橡树岭国家实验室工作。
2015
年回到吉林大学无机合成与制备化学国家重点实验室工作。主要从事无机
-
有机自组装介孔材料的研究工作。以功能为导向，围绕材料合成化学的关键科学问题，设计并精准构建新型多功能介孔材料，开发该系列材料在催化、能源存储与转化、生命医学等领域的应用。以通讯作者发表
JACS
、
Angew. Chem. Int. Ed.
、
Adv. Mater.
、
Nat.Commun
等
SCI
论文
100
余篇，授权发明专利
20
余件。任国际介观材料协会理事，《科学通报》和
Science Bulletin
等期刊编委。
报告摘要
：
催化是现代工业和人类社会进步的基础。介孔材料具有高比表面，均一可调的孔径和孔容，多样而有序的孔结构等特征，是重要的催化材料。介孔材料的合成体系复杂，包括多个化学进程，致使已被开发的介孔材料仍存在结构组成单一、微观结构难调制、制备方法繁复等诸多难题。因此，以催化应用为导向，开发化学合成新方法，实现高性能介孔催化新材料的定向制备，拓展介孔材料的研究范畴，进一步精确调控介孔材料的微观结构提升材料性能，最终建立普适、高效的合成方法学是介孔材料领域亟待解决的重要科学问题。
针对当前国家对介孔材料在催化领域的迫切需求，围绕新材料合成化学中面临的科学问题，调控分子组装作用力与反应动力学和热力学平衡，开展多元介孔材料合成方法学的研究。主要成果如下：（
1
）开发了界面限域配位组装合成方法，提出了多组分组装的能量平衡原则，实现了系列多元无机材料的多孔化；（
2
）发展了特定聚合反应结合分子组装合成方法，制备出多元组分掺杂的介孔碳材料；（
3
）发现了新型模板剂，提出并建立了介孔材料绿色、经济的无溶剂合成新方法。
欢迎有兴趣的师生参加！
撰稿：郭凯　审核：何传新

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=549115
