标题：第60条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
【学术讲座】转化医学的研究进展
生命与海洋科学学院　2025/4/17 12:21:00
报告题目：
转化医学的研究进展
主讲嘉宾
：
黄  琨 博士
主持人：
黎双飞 教授
讲座时间：
2025
年
4
月2
1
日（周一）
晚上19:00-21:00
讲座地点：
深圳大学
丽湖
校区
四方楼
西1
10
黄
琨 博士，现任华大集团大细胞专项临床转化负责人，华大教育中心硕士、博士生导师。主要研究方向为免疫细胞多组学质量与机制研究、
NK
（自然杀伤）细胞的抗病毒感染、抗免疫系统衰老应用转化；干细胞多组学质量与机制研究、干细胞在皮肤及毛发抗衰、再生中的应用转化。获广东省海外青年博后人才和深圳市海外高层次人才称号，兼任国际转化医学会专家、南方科技大学客座教授和
NPDP
国际认证产品经理等。在细胞生物学、肿瘤免疫、合成生物学等方向有
10
年以上研究经验，在
FASEB Journal, Journal of Cancer
等国际期刊发表论文
10
余篇，学术专著
1
篇，专利
5
项。主持国家自然科学基金青年项目和国家重点研发计划子课题2项，并参与大连市高层次创新人才团队项目等课题研究。
欢迎广大师生前来聆听！
生命与海洋科学学院
2025年4月17日
撰稿：张榕榕　审核：谢宁

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=545512
