标题：第65条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
学术讲座（十二）：Rational design on electrode materials for emerging batteries
化学与环境工程学院　2025/4/15 10:15:00
主讲人：曹峻鸣
副教授
时间：
4
月
16
日上午
10:00
地点：丽湖校区守
信
楼
518
会议室
报告人简介：
曹峻鸣，吉林大学应用物理学博士，现东北师范大学副教授，硕士生导师，吉林省优秀博士学位论文获得者，入选国家人社部
2024
年度
“
香江学者
”
计划，目前于香港理工大学（
PolyU
）开展合作研究。主要从事
“
后锂离子电池
”
时代新型高价态（
Ca
2+
, Al
3+
）金属离子电池关键电极材料相关的基础研究，提出了固溶相载流子宿主的合理设计、验证了限域物种对非单价载流子的作用机制。截至目前，相关研究成果以第一
/
通讯作者身份在
Natl. Sci. Rev., Prog. Mater. Sci., Angew. Chem. Int. Ed., J. Am. Chem. Soc., Adv. Mater.
等国际
/
国内知名期刊上发表，
h
因子
35
，总引用
3800
余次，部分论文入选材料科学
/
化学领域高被引论文及热点论文。受邀参编英文学术专著
1
部。受邀担任
Adv. Sci., Chem. Eng. J., Sustainable Mater. Technol., J. Mater. Sci. Technol., Mater. Today Chem.
等国际期刊独立审稿人；担任
Adv. Powder Mater., Energy Environ. Mater., Renewables
等国产期刊青年编委；微信学术公众平台
MXene Frontier
主编；主持国家自然科学基金委青年项目、中国博士后科学基金特资助
/
面上项目、吉林省科技厅
/
教育厅
/
人社厅人才专项等项目，作为项目骨干参与科技部国家重点研发计划、基金委区域创新发展联合基金等项目。
欢迎有兴趣的师生参加！
撰稿：郭凯　审核：何传新

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=545232
