标题：第69条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
学术讲座（十一）：Asymmetric Catalysis with Frustrated Lewis Pairs
化学与环境工程学院　2025/4/10 16:58:00
主讲人：
杜海峰研究员
时间：
4
月
14
日
下
午
14:0
0
地点：
丽湖校区守信楼
420
会议室
报告人简介：
杜海峰：
1998
年于南开大学化学系获得理学学士学位；
2001
年于南开大学化学系获得理学硕士学位（师从孟继本教授、丁奎岭研究员）；
2004
年于中国科学院上海有机化学研究所获得理学博士学位（师从丁奎岭研究员）；同年加入美国科罗拉多州立大学史一安教授小组进行博士后阶段的学习；
2008
年
10
月加入中国科学院化学研究所，任研究员、课题组长、博士生导师；
2010
年入选中国科学院“百人计划”；
2012
年获国家自然科学基金“优秀青年科学基金”项目资助；
2017
年获第四届中国均相催化青年奖；
2018
年获国家自然科学基金“国家杰出青年科学基金”项目资助；
2018
年获中国化学会青年手性化学奖。主要研究方向是不对称催化和选择性合成。
欢迎有兴趣的师生参加！
撰稿：郭凯　审核：何传新

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=545019
