标题：第74条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
“城市媒体与公共领域”学术讲座在传播学院举办
传播学院　2025/4/3 15:55:00
2025年3月21日，华盛顿大学西雅图分校电影和媒体研究教授
Yomi Braester
(柏右铭)教授
受邀在传播学院进行了一场
题为
“城市媒体与公共领域”
（
“Urban Media and the Public Sphere”）
的学术讲座
，
本次讲座由
传播学院常江教授主持，
吸引了众多师生前来聆听与交流。
讲座伊始，常江教授首先对
Yomi Braester
教授的到来表示了热烈欢迎，并对
Yomi Braester
教授进行了简要介绍。
Yomi Braester
教授当前的研究聚焦在中国迷影、数字媒介与城市空间，其在研究中国城市媒体与公共领域关系方面有着深厚见解，对理解当代城市传播生态具有重要意义。
Yomi Braester
教授的演讲围绕城市媒体与公共领域展开，通过引入重要和前沿的学术文献、展览和电影，构建了一套完整的理论体系。他以哈贝马斯的
“公共领域”理论为切入点，基于深圳平安国际金融中心和香港环球贸易广场等地标性建筑，深入分析了中国城市媒体、屏幕与公共空间的关系。
Yomi Braester
教授提出，城市媒体研究需关注物质、话语与操作三个层面，其本质在于建筑环境的中介功能。例如香港环球贸易广场的巨型屏幕不仅是一个物理存在，更承载着公共话语，连接公众与城市空间，成为公共领域的重要组成部分。
Yomi Braester
教授进一步阐述了城市媒体的界定与核心功能，强调
“城市屏幕不仅是广告牌或手机界面，更是城市逻辑的载体，连接个体与集体记忆”。这一界定将城市媒体从传统的媒介概念拓展到更广泛的城市空间与社会生活范畴，为后续研究奠定了理论基础。他的分享系统探讨了城市媒体的多方面特征、影响及背后的权力逻辑，展现了其在公共领域中的重要作用。
Yomi Braester
教授的分享结束后，
常江教授对其演讲内容进行了总结发言
。他认为，揭示城市媒体以技术重构公共领域的双重性对理解当代城市传播生态具有重要意义。同时，他
鼓励研究者以开放的心态面对技术挑
战，在拥抱创新的同时保持批判意识。
最后，
在问答环节，在场师生围绕讲座主题进行提问，包括孟婧副教授、刘松吟、李梓音等青年教师，以及国际传播的专业硕士研究生和传播学院的本科生等，
Yomi Braester
教授一一进行了
回应和
解答。
深圳大学传播学院
2025年
4
月
3
日
撰稿：余芳　审核：杨洸

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=544683
