标题：第76条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
【学术讲座】基于快速可调谐光源的光交换技术
电子与信息工程学院　2025/4/1 16:32:00
报告题目：
基于快速可调谐光源的光交换技术
报告人：
方涛教授，南京大学
邀请人：
王可老师
报告时间：
2025年4月3日，星期四，10:00到11:00
报告地点：
深圳大学电子与信息工程学院致信楼N710
报告摘要：
快速光交换是增强数据中心链路重构能力和提高带宽利用率有效手段，同时随着人工智能快速发展，在面向AI应用的智算中心，纳秒级光交换可应用于高效数据传输、低延时计算和大规模并行处理，可能成为破解算力瓶颈的关键角色。采用快速波长切换光源和波长路由机制的交换方法，有望提供一种多端口、超强重构能力、低时延、低成本和低功耗的全光快速交换解决方案。这里介绍一种采用快速可调激光器+阵列波导光栅路由器（AWGR）的光交换基本架构，研究面向实用化的大规模快速光交换系统，致力解决该系统中面临的大规模激光器阵列的波长精准调控和通道一致性、快速可调激光器的集成驱动和高速波长切换、多路径信号突发接收和时延补偿、快速光交换机波长路由调度和可重构配置等关键问题。
报告人介绍：
方涛，南京大学现代工程与应用科学学院研究员，精准光子集成与系统应用教育部工程研究中心副主任。主要从事高速光通信、光子集成、微波光子学方面的研究工作，目前对面向全光交换的新型可调谐激光器技术以及光交换系统应用有较为深入研究。近五年来，主持承担国家重点研发计划重点专项项目课题2项，参与国家自然科学基金重点项目1 项，共同承担国家自然科学基金面上项目1 项；负责江苏省重点研发计划、江苏省成果转化项目的可调谐激光器和阵列激光器模块研究工作；负责华为技术“基于超快速可调谐激光器的收发光模块技术”、“用于数据中心快速无源全光交换与拥塞控制机制研究”等研究项目。在IEEE JLT.、IEEE JSTQE.、IEEE PTL.、Optics Express、Optics & Laser Technology、COL、IEEE Photonics Journal、Applied Optics等国际学术刊物发表论文60余篇。
撰稿：黄泽端　审核：周浩江

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=544477
