标题：第89条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
【学术讲座】大规模天线系统的发布式基带信号处理技术
电子与信息工程学院　2025/3/13 9:57:00
主讲嘉宾：张纵辉
教授
香港中文大学（深圳）
邀 请  人
:
黄磊
教授
时      间
:
3
月
19
日
(
周三
)
下午
4:30-5:30
地      点
:
致信楼
N710
会议室
【
摘要
】
传统的超大规模多输入多输出（
MIMO
）系统中的基带信号处理算法通常依赖于集中式基带处理（
CBP
）架构，在这种架构中，所有天线的原始基带信号被汇集到一个中央计算单元进行进一步处理。然而，随着基站（
BS
）天线数量的增加，
CBP
架构遇到了两个瓶颈：
1
）天线与计算单元之间的前传通信带宽过大；
2
）计算单元的高计算复杂度。为了克服这些障碍，提出了分布式基带处理（
DBP
），将基站天线划分为多个独立的天线簇，每个天线簇连接到一个基带单元（
BBU
）。
BBU
之间以星型网络或链式网络连接。在
DBP
架构下，
BBU
之间的通信带宽和
BBU
的计算能力都受到了极大的限制。因此，传统的信号处理任务，如信道估计、下行传输的预编码和上行传输的均衡，都需要重新设计，需要新的分布式信号处理技术。在本次演讲中，我们将介绍这些领域的最新进展，并指出未来研究的可行方向。
【
简历】
张纵辉，国际电气电子工程师学会会士（
IEEE
Fellow
）、亚太人工智能学会会士（
AAIA
Fellow
），现为香港中文大学（深圳）人工智能学院教授、副院长和广东省大数据计算基础理论与方法重点实验室副主任。长年入选全球前
2%
顶尖科学家榜单和
Research.com
评选的最佳计算机科学家榜单。担任多个国际信号处理顶级期刊的编辑工作，包括《
IEEE Trans. Signal Processing
》资深领域编委（
Senior Area Editor)
，并担任
IEEE
信号处理协会感知通信一体化工作组发起人与首届主席、通信与网络技术委员会委员和董事会亚太区独立主席。张纵辉教授专注于面向移动网络优化、机器学习、无线通信的关键信号处理和优化方法的基础研究。他以
“
优化及信号处理技术对无线通信的贡献
”
获得
2015
年
IEEE
通信学会亚太区杰出青年学者奖；与合作者在鲁棒波束赋形优化方面的基础性工作于
2018
年获得国际信号处理领域最具影响力的
IEEE
信号处理协会最佳论文奖；
2021
年以高效分布式优化方法的开创性工作第二次获得
IEEE
信号处理协会最佳论文奖。近年来主持和参与包括国家重点研发计划、国家自然科学基金重点项目、面上项目、深圳市杰出青年项目以及华为、中兴、中移动等企业的横向项目
10
余项。其中获得华为公司多个技术合作奖项。
电子与信息工程学院
2025年3月13日
撰稿：高志杰　审核：周浩江
（更新于2025/3/13 11:18:00）

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=542933
