标题：第94条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
讲座预告 | 华南师范大学心理学院副教授王斌学术讲座
心理学院　2025/3/5 9:27:00
讲座名称：
Thalamic regulation
of large-scale cortical-subcortical networks facilitates behavioral flexibility
讲座时间：
2025
年
3
月
6
日下午
15
：
00
讲座地点：
深圳大学沧海校区致理楼
C
座
L3-1201
主讲人：
王斌
主讲人
介绍：
王斌，博士，华南师范大学心理学院副教授，
2018
年于德国科隆大学获得博士学位，随后在德国波鸿大学进行博士后研究工作。王斌博士长期聚焦于与认知灵活性相关的运动执行，感觉决策等认知过程的神经计算机制，相关的研究成果以第一作者或通讯作者发表在神经科学领域国际权威
SCI
期刊，包括
Nature
Communications, Progress in Neurobiology, Journal of Neuroscience, NeuroImage,
Plos Computational Biology, Cerebral Cortex
等。
2016
年获得海外优秀自费留学生奖学金。主持国自然青年，省面上等科研项目。担任
Elife, Cerebral
Cortex; Human Brain Mapping; NeuroImage: Clinical; Brain Topography; Brain
Imaging and Behavior; International Journal of Bilingualism
等期刊审稿人。
欢迎感兴趣的师生参加！
深圳大心理学院
撰稿：俎亚男　审核：张丽

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=542336
