标题：第1002条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
学术讲座（五十五）：Variation of plant metabolism - from single genes
化学与环境工程学院　2021/10/28 10:27:00
Variation of plant metabolism - from single genes to gene clusters
主讲人
:
罗杰教授
时间
: 11
月
1
日
下午
3:
00
地点
:
丽湖校区守信楼（原
B1
栋）
4
20
会议室
报告人简介：
罗杰，教授，博士生导师。长期从事作物营养品质调控及改良研究。获
“全国先进工作者”荣誉称号、获“国家杰出青年科学基金”资助、入选“万人计划”科技创新领军人才、“中青年科技创新领军人才”。主持国家自然科学基金重点项目、“
863
”重点项目、“
973
”课题等，以通讯作者在
Cell
、
Nat Genet
、
Nat Plants
、
Nat Commun
、
Mol Plant
、
PNAS
、
Plant Cell
、
Trends Plant Sci
等发表系列论文，多次应邀在国际学术会议上做主题及大会报告，是首位在“国际代谢组学大会”做主题报告的中国科学家。担任中国植物生理与植物分子生物学会常务理事、中国生化与分子生物学会理事、中国生化与分子生物学会教学专业委员会副主任委员。任《中国科学
-
生命科学》、《植物学报》等杂志编委。主讲的《分子生物学》入选首批“国家级精品资源共享课程”。指导的博士生
1
人获得“吴瑞奖”，
2
人获得“吴瑞奖”提名。
欢迎有兴趣的师生参加！
（更新于2021/10/28 10:28:00）

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=460463
