标题：第1006条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
学术讲座：天津大学刘伟华教授—国家基金申请的几点体会
经济学院　2021/10/19 8:38:00
讲座题目：国家基金申请的几点体会
讲座时间：
2021
年
10
月
21
日（周四）
20:00-21:30
讲座地点：腾讯会议（会议号：
959508102
）
主讲嘉宾：刘伟华教授
天津大学
主讲嘉宾简介：
刘伟华，天津大学运营与供应链管理系系主任、教授、博士生导师，兼任中国物流学会副会长，教育部物流管理与工程类教学指导委员会委员兼青年工作组组长，全国物流标准化技术委员会委员，国家社科基金重大项目首席专家，中国供应链管理年会主席团副主席。近年来，先后在物流与供应链管理国际高水平学术期刊发表
SCI/SSCI
检索论文
60
余篇，出版《服务供应链管理》等
10
部专著。主持
1
项国家社科基金重大项目、
1
项国家重点研发计划子课题、
3
项国家自然科学基金项目（两项后评估优秀）、
2
项教育部人文社科基金项目、
1
项中国工程院决策咨询重点课题、
4
项国家发改委委托课题、
1
项国家级新工科研究与实践项目等
17
个省部级以上课题以及主持完成近
40
多项企业合作课题。先后荣获改革开放
40
周年交通运输与物流杰出专家
40
人、中国智库创新人才青年标兵奖、宝钢教育基金优秀教师奖、中国物流与采购联合会科技进步一等奖、中国物流与采购联合会科技创新人物奖等多项荣誉，提交的多项决策咨询建议获得中共中央办公厅、中共中央财经委等决策部门采纳，牵头第一项智慧物流国家标准《智慧物流服务指南》和第一项
IEEE
智能工厂物流流程规范；现任《
International Journal of
Logistics Research and Applications
》 期刊亚洲区编辑、《
Modern
Supply Chain Research and Application
》副主编
(Associate
Editor)
和
IJPE/TRE/OCMA
等多个国际高水平期刊特邀编辑。
2013
年入选天津市
131
创新人才计划，
2015
年入选天津市五个一批人才计划，
2021
年入选天津大学首批英才教授。
讲座主要内容：
主要介绍以下四个方面内容：
1
、国家自科基金申请与执行的几点体会；
2
、国家社科基金申请的几点体会；
3
、自科基金与社科基金的
5
大差异；
4
、基金申请的几点建议。
欢迎广大师生参加！
经济学院
2021年10月19日
（更新于2021/10/21 15:24:00）

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=459742
