标题：第1009条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
【生物医学工程学院学术讲座】 经颅电刺激个体化刺激技术及非侵入性深部刺激技术初探
医学部　2021/10/19 20:25:00
主讲嘉宾：
张效初
教授、博导
时间：
2021
年
10
月
25
日 周一上午
10
：
00
地点：
深圳大学丽湖校区
A2-517
主持人：
张治国
教授
报告题目：
经颅电刺激个体化刺激技术及非侵入性深部刺激技术初探
报告内容简介：
经颅电刺激的个体效果非常不稳定。为此，我们采用功能磁共振数据作为指标，预测
tDCS
对左右侧
TPJ
刺激的效果。我们发现，刺激效果不与
TPJ
刺激侧激活强度相关，而与两侧激活差相关。并且额顶网络功能连接的强度，可以中介此相关。此外，经颅电刺激只能刺激表面脑区。而
2017
年
Grossman
在
Cell
发表文章提出可以采用时间干涉的技术方案，将合适频率的
tACS
刺激送入大脑内部。但是到目前为止尚没有人的实验数据的发表。我们采用该刺激方案，尝试了对大脑运动皮层进行刺激。发现
20Hz
的刺激可以改变运动学习能力及运动皮层活动性，而
70Hz
的刺激改变了一般运动能力及运动皮层活动性。
报告嘉宾简介：
张效初，现为中国科学技术大学生命科学学院教授、博导，长江奖励计划青年学者。张效初教授担任
Frontier in Psychiatry (IF=2.8), Frontier in Human Neuroscience (IF=2.8, GAE)
编委和多个国际顶级杂志审稿工作。目前为中国药物滥用防治协会成瘾影像学分会副会长，中国管理科学与工程学会神经管理与神经工程研究会副理事长，中国心理学会情绪与健康心理专业委员会委员，中国神经科学学会认知神经生物学分会委员，中国心理学会网络行为专业委员会委员，中国医师协会精神科医师分会计算精神医学专业委员会委员，安徽戒毒康复研究协会副会长，安徽省社会心理学会副会长（社会认知研究专业委员会主任），安徽省心理健康教育研究会常务副会长。其研究成果发表在
Nature Human Behaviour, Biological Psychiatry, Brain, Advanced Science, Neuroimage
等国际一流杂志上。主要研究方向为：
1
）认知障碍
/
精神疾病的神经机制：如药物依赖及网络游戏成瘾等；
2
）现代科技发展对人类高级认知功能影响的神经机制：如情绪、决策、爱情等；
3
）探索非药物技术在成瘾及其他精神或神经类疾病治疗中的应用及其神经机制：如神经信号实时反馈、
tES
、认知心理疗法等。

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=459828
