标题：第101条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
讲座预告 | 北京师范大学教授方晓义学术讲座
心理学院　2025/2/19 16:21:00
讲座名称：
夫妻互动行为与智能化分析
讲座时间：
2025
年
2
月
22
日周六下午
16
：
00
讲座地点：
深圳大学沧海校区致理楼
L3-1201
主讲人：
方晓义教授
主讲人简介：
方晓义，男，博士，北京师范大学教授，博士生导师，
2009
年度教育部知名学者特聘教授，现任北京师范大学心理学部临床心理学院副院长、婚姻家庭研究与咨询中心主任、高中生发展指导研究中心主任。主要研究方向为婚姻家庭研究与治疗、中小学生心理健康与青少年网络成瘾。同时，兼任教育部社会科学委员会教育学和心理学学部秘书长，教育部高等学校心理健康专家指导委员会委员；中国心理学会副理事长、中国心理学会婚姻家庭心理与咨询专业委员会主任委员，中国教育学会理事、中国教育学会学校教学心理学分会理事长，中国认知科学学会社会认知科学分会副会长等职。任核心期刊《心理发展与教育》副主编、《应用心理学》副主编，《心理与行为研究》和《中国临床心理学杂志》等编委。
主持教育部哲学社会科学研究重大课题攻关项目、国家自然科学基金项目、科技部工作基础专项、北京市等
24
个纵向科研项目；联合主持美国
NIH
（
National
Institute of Health
）
6
个国际合作项目，主持
50
余项国内横向合作项目；出版专著、译著
20
余部，在国际学术期刊上发表研究报告
160
余篇，在国内学术期刊上发表研究报告
240
余篇；向中央办公厅和教育部有关部门提交了
5
篇政策咨询报告，获国家有关领导人和教育部司局级的批示和采纳。获教育部第四届全国教育科学研究优秀成果一等奖，教育部第四届中国高校人文社会科学研究优秀成果奖二等奖，教育部第七届中国高校人文社会科学研究优秀成果奖三等奖，北京市第七届高等教育教学成果一等奖，北京市第七届哲学社会科学优秀成果二等奖，入选
2005
年教育部新世纪优秀人才支持计划。多次受中组部、教育部、上海市组织部邀请为国家机关、教育部和上海市司局级干部做有关婚姻家庭的报告和讲座。
欢迎感兴趣的师生参加！
深圳大心理学院
撰稿：俎亚男　审核：张丽

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=541328
