标题：第1012条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
学术讲座：《运动干预对儿童青少年认知功能的促进作用》《体育运动对负面情绪的调节和改善》
教育学部　2021/10/18 16:57:00
主题：
运动干预对儿童青少年认知功能的促进作用
主讲人：陈爱国
教授，博士研究生导师，现任扬州大学体育学院院长
时间：
2021
年
10
月
26
日（周二）
上午
9:30 -10:30
主持人：邹立业教授
地点：沧海校区致理楼
L3-1201
个人简介：
陈爱国，中共党员，北京师范大学教育学博士，“知名学者奖励计划”青年学者，教授，博士研究生导师，美国伊利诺伊大学香槟分校访问学者。现任扬州大学体育学院院长、体育工作部主任，扬州大学
“体育学”一级学科硕士点、博士授权点、博士后流动站负责人，国家一流专业建设点负责人，国家一流课程负责人，江苏省 “青蓝工程”优秀教学团队带头人。主要研究方向为体育运动心理学理论与实践、体育运动与儿童青少年脑智提升等。先后主持国家自然科学基金、国家社会科学基金、霍英东教育基金、江苏省社会科学基金项目等研究课题
10
余项，以第一作者
/
通讯作者在《
Psychology
of Sport and Exercise
》《
Journal of Sports Sciences
》《心理学报》《体育科学》等国内外核心期刊发表学术论文
60
余篇，出版专著
3
部。先后获得全国优秀博士论文提名论文、北京市优秀博士论文、江苏省优秀硕士论文、江苏省第十六届哲学社会科学优秀成果奖一等奖、江苏省第十五届哲学社会科学优秀成果奖二等奖、江苏省教育教学与研究成果奖二等奖、江苏省社科应用研究精品工程奖二等奖、袁敦礼体育科技与教育奖、扬州大学中青年教师讲课比赛一等奖等各种表彰和奖励
10
余项。
主题：体育运动对负面情绪的调节和改善
主讲人：魏高峡
中科院心理研究所特聘青年研究员，博士生导师
时间：
2021
年
10
月
26
日（周二）
上午
10:30 -11:30
主持人：邹立业教授
地点：沧海校区致理楼
L3-1201
个人简介：
魏高峡，女，中国科学院心理研究所青年特聘研究员，博士生导师，哈佛医学院麻省总医院精神科访问科学家，曾在中国科学院心理研究所博士后流动站工作，毕业于北京体育大学，获教育学博士学位，主要聚焦于
“
人类运动行为与大脑健康
“
的研究方向，重点阐明运动行为对认知发展与情绪健康促进的神经机制，探索人类各种专门动作训练与健康锻炼活动影响身心健康的规律，并致力于各种身心调节训练干预方法对大脑健康与行为健康的应用研究，具体研究方向为：
1
、体育锻炼与运动训领域的认知神经机制研究；
2
、身心调节训练，特别是基于东方文化的干预技术在精神健康与普适健康领域的应用研究；
3
、短时运动在情绪健康与压力管理中的应用研究。目前，作为项目主持人获得国家自然科学基金
2
项，博士后特别资助
1
项，中国科学院人才项目
1
项，北京市科技计划项目
1
项，获得教育部科学技术进步奖
1
项，在
SCI
和
SSCI
期刊上公开发表论文
40
余篇，其中包含国际顶尖期刊
Annals of Internal Medicine, JAMA Network Open, Human Brain Mapping
等；在中文核心期刊发表论文
20
余篇。目前担任国家自然科学基金青年项目和面上项目通讯评审专家，担任中国心理学会体育运动专业委员会委员、中国心理学会正念心理学分会委员、中国医药教育协会心理与精神健康教育委员会委员、中国学生营养与健康促进会体医融合学生健康分会委员，
Frontiers
、
Evidence-Based Complementary and
Alternative Medicine
等期刊客座编委、多个
SCI
期刊评审人以及心理学报、心理学进展期刊评审人。

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=459713
