标题：第1016条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
【学术讲座】基于高斯图模型的基因网络扰动分析
电子与信息工程学院　2021/10/14 16:52:00
报告题目：
基于高斯图模型的基因网络扰动分析
主讲嘉宾：
张晓飞
教授
华中师范大学
邀请人：
欧阳乐
副教授
报告时间：
2021
年
10
月
15
日（周五）上午
10:00-11:00
报告地点：
腾讯会议
会议号：
171758133
报告摘要：
基因网络在生命体内扮演着至关重要的作用。然而，基因网络并不是固定不变的，而是随着生物或环境条件的变化而变化。因此，联合估计多个条件特异的基因网络或识别基因网络在不同条件下的扰动模式有助于理解生命过程机制和疾病的发病机理。本次报告将介绍我们在网络联合估计和扰动分析方面的相关工作。
嘉宾简介：
张晓飞，博士，华中师范大学数学与统计学学院教授，博士研究生导师。主要研究生物医学数据挖掘的数学建模与机器学习方法。现主持国家自然科学基金面上项目
1
项，参与国家重点研发计划“精准医学研究”重点专项
1
项，参与国家自然科学基金重点项目
1
项。已在
Bioinformatics
、
Briefings in Bioinformatics
、
IEEE Transactions
等学术期刊发表论文
40
余篇，开发应用软件包
20
余个。

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=459452
