标题：第1018条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
学术讲座（五十三）：含N、S有机荧光材料的设计、绿色合成与检测应用
化学与环境工程学院　2021/10/13 17:10:00
主讲人
:
汪朝阳教授
时间
: 10
月
15
日
下午
2
：
30
地点
:
丽湖校区守信楼（原
B1
栋）
420
会议室
报告人简介：
汪朝阳，教授，博导，九三学社成员，广东省高校
“千百十工程”省级人才，华南师范大学化学学院化学系主任。北京师范大学本科、硕士，华南理工大学博士、博士后。主要从事有机合成、绿色化学及功能材料等方向的研究，先后主持完成多项国家和省级科研和教学项目，相关研究成果以通讯作者在
Angew. Chem. Int. Ed.
、
Green Chem.
、
Org. Lett.
、
J. Org. Chem.
、
Macro. Rapid Commun.
等期刊发表，授权发明专利
20
余件，获得广东省科学技术奖一等奖（排名第二）。作为首批国家一流、省一流线下课程《有机化学》主持人，主编《有机化学》、《有机化学学习指导》、《绿色化学通用教程》、《化学史人文教程》等多部教材。
讲座摘要：
本次报告将介绍该课题组近年来在含
N
、
S
等杂原子有机荧光材料的设计、绿色合成与检测应用等方面的进展。
欢迎有兴趣的师生参加！

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=459402
