标题：第1023条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
学术讲座：《疼痛的评估与干预》《rTMS的镇痛作用及神经可塑性机制研究》
教育学部　2021/10/11 17:30:00
讲座题目（一）：疼痛的评估与干预
讲座时间：
2021
年
10
月
15
日（周五）上午
10:00-11:00
讲座地点：深圳大学沧海校区致理楼
L3-1201
主讲人：胡理
胡理，中国科学院心理研究所研究员，中国科学院大学岗位教师，博士生导师，国家自然科学基金委优秀青年科学基金获得者；担任中科院心理所科学研究伦理委员会主任；获中国科学院朱李月华优秀教师奖，中国科学院教育教学成果奖二等奖，中国科学院大学领雁银奖等。围绕心理健康等备受关注的公共健康问题，胡理研究员优化了脑神经信号分析方法，结合脑电、功能磁共振成像、局部场电位等技术，系统分析了疼痛信息处理的脑神经机制；研究了缓解疼痛，提高人体耐受力等认知调控方法；开发了人体感知觉（如痛觉）的客观准确测量方法。近年来，先后主持了国家自然科学基金、国家重点研发计划、世界疼痛研究学会国际合作基金等多个研究项目。在
Trends in Neurosciences
、
Molecular Psychiatry
、
PNAS
、
Nature Communications
、
Journal of Neuroscience
等权威期刊发表了
100
多篇学术论文；主编《
EEG signal processing and feature extraction
》、《脑电信号处理与特征提取》和《疼痛认知神经科学》等书；申请发明专利
4
项，获得软件著作权登记
2
项。
讲座内容：
疼痛是一种同时受心理和生理影响的复杂的感觉和情绪体验，因药物镇痛的局限性和易依赖性，当前对于非药物镇痛的研究吸引了来自多个领域研究者的关注。近年美国爆发的阿片类药物滥用危机更是对镇痛领域发出警示，探索并开发非药物替代性镇痛疗法成为当前的重中之重。疼痛调节涉及脊髓、脑干、边缘系统、皮层等多层次的不同机制。在前期研究中，我们综合采用心理物理学、电生理及神经影像等技术，尝试针对不同层次的镇痛机制开发相应的非药物替代性镇痛方法，包括安慰剂镇痛，音乐镇痛，电刺激镇痛和运动镇痛等，初步验证了各类方法的镇痛效果并探讨了其镇痛机制。进一步的研究将整合不同层次的镇痛方法，在优化镇痛效果的同时，加深对镇痛机理的认识，进而有望推动临床疼痛管理的发展。
讲座题目（二）：
rTMS
的镇痛作用及神经可塑性机制研究
讲座时间：
2021
年
10
月
15
日（周五）上午
11:00-12:00
讲座地点：深圳大学沧海校区致理楼
L3-1201
主讲人：车先伟
车先伟，
2019
年获澳大利亚莫纳什大学神经科学博士学位。现任杭州师范大学副研究员，杭州市第二人民医院双聘
PI
。主要研究方向为应用经颅磁刺激（
TMS
）缓解慢性疼痛以及使用同步
TMS-EEG
，
TMS-EMG
和
EEG
技术探索慢性疼痛的神经可塑性变化。以第一作者在
Brain Stimulation, Neuroscience & Biobehavioral Reviews,
以及
NeuroImage
发表文章多篇。
讲座内容：
经颅磁刺激（
TMS
）是一种安全、无创的神经调控技术。重复经颅磁刺激能够诱发神经可塑性变化，被广泛应用于精神科和神经科疾病的治疗与干预。与此同时，单脉冲或配对
TMS
诱发的神经响应能够被头皮
EEG
电极记录到。因此，同步
TMS-EEG
对探索人脑高级皮层的神经可塑性具有极大价值，克服了
TMS-EMG
只能测量运动皮层可塑性的局限。本次报告简要介绍
rTMS
、同步
TMS-EEG
和
TMS-EMG
，并以疼痛为例阐述这些方法在临床和认知神经科学研究中的应用，同时探讨优化
rTMS
临床效应的研究方向。

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=459234
