标题：第1025条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
基础医学院学术讲座-单细胞测序技术及其在科学研究中的应用
医学部　2021/10/9 19:45:00
主讲嘉宾：
梁羽
教授
时间：
2021年
10
月
15
日上午
10:
15
地点：
深圳大学丽湖校区四方楼北3
03
主持人：
郑多 教授
主讲内容简介：
单细胞分析技术是目前生物医学研究的前沿工具，目前的技术已经能对单个细胞进行
DNA、RNA及蛋白等多种遗传-功能物质进行分析，比较全面的获得细胞层面的遗传物质变异、表达及相关功能的特性，单细胞测序已经在胚胎发育、肿瘤发生发展等研究领域成为首选的研究工具，并且已经在胚胎植入前诊断、肿瘤早期诊断及预后评估、核酸药物开发等多个领域得到实际应用
。
主讲嘉宾简介：
梁羽，临床医学学士，基因组学博士，长期从事遗传学研究及基因检测相关研发工作。梁羽博士是国内最早从事
NGS测序及遗传学产品开发的人员之一，在Science、Clin Chem等国际著名期刊上发表了多篇基因组医学论文，主持完成国家自然科学基金1项，参与完成973等多个项目。
（更新于2021/10/9 19:48:00）

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=459062
