标题：第1029条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
学术讲座“农村土地抛荒现象的社会学研究”成功举办
法学院　2021/9/30 14:41:00
2
021
年
9月2
9
日晚，由深圳大学
社会学系
主办的
“农村土地抛荒现象的社会学研究”学术讲座在丽湖校区四方楼成功举办。
本次讲座的主讲人为蔡禾教授
。
蔡教授是深圳大学社会学系的访问教授
，
曾任中山大学社会学与人类学院院长、
社会科学处处长、
中山大学城市社会研究中心主任、中国社会学会
副会长、中国社会工作学会副会长。参与讲座的还有社会学系教师池上新、黄国英、李冰玉、舒玢玢、潘权骁等。
论坛伊始，主持人黄斌欢老师对蔡教授的到来表示热烈的欢迎和忠心的感谢
，
并激励同学们以问题为中心，在学期间深挖自己所关注的社会问题，开展社会研究，以亲自开展实证研究作为大学学业性成长的核心环节
。
此次讲座主题
“农村土地抛荒现象的社会学研究”的内容是蔡教授近年来关于我国城乡农民与土地方面问题的一些新发现和见解。蔡教授先从我国“十四五”规划中有关全面推进乡村振兴加快农业农村现代化的战略与国家粮食安全问题谈起，引出了今天“农村土地抛荒现象的社会学研究”的讲座主题。蔡教授结合该主题的实证研究过程与成果，主要给同学们分享了以下内容：研究文献与问题的提出、主要概念、研究数据与方法、数据分析、结论与讨论。
首先，关于研究文献与问题的提出。蔡教授主要从经济学与社会学两个理论视角回顾了以往有关土地抛荒的学术研究。蔡教授指出，经济学视角在该主题研究中得到广泛应用，生产要素（如，劳动力、土地、交通便利度）、粮食生产效益（如，粮食生产的成本与售价不匹配、农业生产与其他生产活动效益偏低、土地流转交易成本高）是被用来解释土地抛荒的主要因素；相较于个人主义立场的经济学分析视角，整体主义的社会学嵌入性视角更强调农户与抛荒行为镶嵌在各种制度中的状态，因此启发我们进一步思考：正式制度与非正式制度是如何影响农户抛荒行为的。
其次，关于主要概念。蔡教授介绍了该研究的非正式制度与正式制度的具体界定。正式制度方面，由村集体制度概念，提出了第一个具体问题：通过比较生产领域公共产品与生活领域公共产品对农户抛荒行为的不同影响来分析村庄公共产品供给状况是如何影响土地抛荒；由村经济合作组织概念，提出了第二个具体问题：通过比较广义的农村经济合作组织和专门的粮食生产合组织对农户抛荒行为的不同影响来分析村庄合作化是如何影响土地抛荒行为。非正式制度方面，蔡教授提出了以下观点：土地流转的交易成本、土地流转执行过程中的风险、农民普遍不接受正式且长期的土地流转合同这一系列可能影响土地抛荒的因素，进而提出了研究的第三个问题：村庄的宗法组织和邻里关系状态是如何影响农户的土地抛荒的。
再次，蔡教授通过量化的研究方法对村庄的公共产品供给、农村经济合作组织、村庄的宗法组织、村庄邻里关系等数据进行测量与统计分析，并尝试基于以上实证数据的统计推论一一解答上述问题。最后，蔡教授通过以上分析获得了以下结论：该研究首先再次验证了经济学视角对农村土地抛荒现象的分析，证实了自然条件、劳动力生产要素和成本收益因素对农户抛荒行为的影响。但是，蔡教授认为该类研究仅仅把抛荒行为归因于农户的个体选择，而忽略了选择背后作为整体的农村社区的影响。因此，这一项研究恰好可以弥补这一视角缺陷，发现了非正式和正式的制度都会对农户抛荒行为产生影响，如，农村生产性公共产品的供给以及与粮食生产相关的经济合作社都会抑制土地抛荒行为；村庄内非正式资源越多抑制作用越明显等。
蔡教授通过这项研究提出了有助于解决农户抛荒土地的建议：增加乡村基础设施公共产品的供给；在促进农村一二三产业融合发展的同时，劳守耕地红线，优先发展粮食生产合作组织；明确村集体与农户土地的权责关系；更要重视乡村社会建设，促进村庄社会关系的重建和发展，让正式与非正式制度在新农村建设中发挥协同作用。
最后，蔡教授从这项研究中提出了一些拓展性的讨论问题，如，一方面，进城务工人员与回乡农作行为之间的各种挣扎与考量，背后涉及了城乡二元关系的调整；另一方面，对于留在乡村的人与土地抛荒之间产生的各种社会现象，给予我们启发：要积极培育本地规模化农业，土地流转的制度性保障问题等。
讲座尾声，同学们的参与积极性极高，踊跃举手发言，与蔡教授互动讨论，蔡教授也非常耐心和积极地回应了同学们的分享与疑问。在同学们在一片掌声中
，
蔡教授的精彩分享
圆满落幕
。

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=458579
