标题：第1030条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
学术讲座（五十一）：刺激响应性有机发光材料的研究进展
化学与环境工程学院　2021/9/30 9:56:00
主讲人
: 池振国教授
时间
: 10月12日下午2:30
地点
: 丽湖校区守信楼（原B1栋）420会议室
报告人简介
：
池振国，
中山大学
“卓越人才”支持计划入选者、化学学院教授、高分子与材料科学系副主任。本科、硕士和博士分别毕业于杭州大学化学系、中科院长春应化所和中山大学化学与化学工程学院。曾在复旦大学材料科学系和韩国高丽大学化学系从事博士后研究工作、英国杜伦大学化学系进行访学、湛江经济技术开发区管委会挂职副主任。主要从事有机/聚合物光电功能材料和液晶高分子材料研发工作。发表SCI论文200余篇，论文他引一万余次，H指数58，有15篇论文进入ESI高被引论文。申请中国发明专利60余件，美国专利2件；主编英文专著1部，参编英文专著2部；主持国家基金重点项目1项、面上项目6项，广东省前沿与关键技术创新重大专项1项、基金重点项目1项、企业合作项目7项。分别获得2018年度广东省自然科学奖一等奖和2021年第16届广东省丁颖科技奖。
讲座摘要：
本报告通过介绍本课题组在刺激响应性有机发光材料方面近十年的研究进展的基础上，重点讲述这些研究进展背后的真实故事，对处于
“迷茫期”的同学和年轻老师有一定的启发。
欢迎有兴趣的师生参加！

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=458532
