标题：第1031条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
深圳大学马克思主义学院党史教育专题党课暨哲学社会科学论坛学术讲座之《建党百年科学社会主义在中国发展的历史进程与经验启示》
马克思主义学院　2021/9/29 15:02:00
9月28日上午，深圳大学马克思主义学院在汇文楼2623会议室举办党史教育专题党课暨马克思主义学院哲学社会科学论坛学术讲座，特邀中央马克思主义理论研究与建设工程专家、国务院学位委员会学科评议组成员、国家社科基金项目学科评审组专家祝黄河教授作《建党百年科学社会主义在中国发展的历史进程与经验启示》专题党课和讲座。本次专题党课和讲座由马克思主义学院党委书记王红教授主持。
祝黄河教授以理论与实际、历史与逻辑、真理与价值的方法论为线索，将建党百年科学社会主义在中国发展的历史进程分为了四个时期，并进行了深入论述
:第一个时期，即新民主主义时期（1921年-1949年）。在这个时期，世界格局发生了巨大变化，十月革命的胜利，开创了人类历史新纪元。新民主主义革命的胜利，迎来了中国民族的解放与独立；第二个时期，即社会主义革命和建设时期（1949年-1978年）。在这个时期，中国共产党带领中国人民完成了“三大改造”、“大跃进”等伟大成就，确立了党的八大路线，为当代中国的一切发展进步奠定了根本政治前提和理论基础；第三个时期，即改革开放和社会主义建设时期（1978年-2012年）。在这个时期，党的十一届三中全会开启了我国改革开放和社会主义现代化建设新时期，开创了中国特色社会主义的伟大事业。第四个时期，即2012年至今。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央，高举中国特色社会主义伟大旗帜，团结带领各族人民，为实现中华民族伟大复兴中国梦而接续奋斗，要全面深化改革，实现国家治理能力与治理体系现代化。
祝黄河教授根据建党百年科学社会主义在中国发展的历史进程，提出要以史为鉴，归结出五条经验启示：第一，坚持把科学社会主义与中国实际与时代特征相结合，这是中国特色社会主义发展的根本遵循；第二，要以经济建设为中心，大力发展社会生产力，这是发展中国特色社会主义的根本任务；第三，要坚持全面深化改革、扩大开放，这是发展中国特色社会主义的根本动力；第四，要坚持以人民为中心，促进人的全面发展，这是发展中国特色社会主义的根本价值；第五，要始终坚持中国共产党的领导，这是发展中国特色社会主义的根本保障。
祝黄河教授的讲座逻辑严
谨、内容丰富，既有广阔的历史视野，体现了历史的发展逻辑，又紧密结合现实，具有强烈的现实关怀。讲座最后，王红书记对祝黄河教授的精彩讲述表示感谢并做总结发言，希望全院师生以史为鉴，夯实理论基础，提高理论修养，坚定的政治站位，牢记
“四个意识”，坚定“四个自信”，不断提高学习工作能力和业务水平，以永不懈怠的精神状态和昂扬饱满的热情投入到学习
和工作中去。
学院党委书记
王红
主持会议
祝黄河教授作专题党课和讲座
（更新于2021/9/29 15:03:00）

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=458469
