标题：第1036条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
学术讲座丨深圳森林门户：诺曼.福斯特深圳项目汇总
建筑与城市规划学院　2021/9/16 20:48:00
讲座题目：
深圳大学建筑与城市规划学院
2021
年学术讲座系列——深圳森林门户：诺曼
.
福斯特深圳项目汇总
主讲人：
吴晓宇，
Foster + Partners
建筑师
讲座主持：
赵丛
讲座时间：
2021
年
9
月
18
日
周六
14
：
30-16
：
00
讲座地址：
深圳大学建筑与城市规划学院
C205
嘉宾介绍：吴晓宇，毕业于英国伦敦大学学院
Bartlett
建筑学院。毕业后加入伦敦的
Hassell studio
设计技术与研发工作室
Design Technology and Innovation Studio
，参与了由美国
NASA
举办的火星栖息地
BIM
建筑设计竞赛并取得全球第五，一直致力于研究建筑群体化机器人与
3D
打印建筑的研究。
在加入
Foster + Partners
建筑师事务所后，主要参与了深圳三一云都总部项目，深圳光明城枢纽综合
TOD
项目，以及深圳大疆创新总部。依托
Foster + Partners
内部强大的技术平台，与团队在项目的投标中建立起一套可用于优化建筑设计过程的空间管理器系统，模拟可以适用于场地的数千种方案并且凭借对于各项因素的评判筛选来确定最终的实施方案。
同时致力于研究科技在建筑设计领域的应用，利用
Unity
可视化算法平台将设计过程中的“思考研究过程”展现出来。

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=457548
