标题：第1038条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
学术讲座丨超总进化论：深圳湾超级总部基地的超级构想
建筑与城市规划学院　2021/9/14 19:58:00
讲座题目：深圳大学建筑与城市规划学院2021年学术讲座系列——超总进化论：深圳湾超级总部基地的超级构想
主讲人：邱慧康，深圳市立方建筑设计顾问有限公司创始人、执行董事，深圳市库博建筑设计事务所有限公司创始合伙人、首席建筑师
讲座主持：钟中、李勇、邓文华
讲座时间：2021年9月15日19：00-21：00
讲座地址：深圳大学建筑与城市规划学院三楼咖啡厅
嘉宾介绍：邱慧康，国家一级注册建筑师，毕业于华中理工大学获硕士学位。现任深圳立方建筑设计顾问有限公司创始人、执行董事、总建筑师，深圳市库博建筑设计事务所有限公司创始合伙人、首席建筑师。立方设计、方站Cube Station、设计创新工厂品牌创始人。2004年被评为“一百位中国最具影响力建筑师”称号，2006年评为广东省十大杰出青年建筑设计师称号。
深圳湾超级总部基地

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=457372
