标题：第1050条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
学术讲座：澳门科技大学操群助理教授—董责险与碳信息披露质量—“与时俱进”还是“惹火烧身”？
经济学院　2021/6/28 10:23:00
讲座题目：董责险与碳信息披露质量—“与时俱进”还是“惹火烧身”？
讲座时间：
2021
年
6
月
29
日
10:00-12:00
讲座地点：腾讯会议（会议号：
109412579
）
主讲嘉宾：操群
澳门科技大学
主讲嘉宾简介：
操群，澳门科技大学助理教授，中国银行保险监督管理委员会、清华大学金融博士后，北京大学光华会计博士，中国注册会计师
CPA
，美国特许金融分析师
CFA
，中国执业律师，工程师，会计师，致力于金融财税营销的实践与理论，发表十余篇国内外核心论文，主持和参与十余项国家社科，国家自科及省部级课题。
讲座主要内容：
随着碳交易平台试点的扩大，国家正在构建碳信息披露规范体系。碳排放信息作为公司信息披露的重要内容，受到利益相关者的关注。本文利用
Python
爬虫程序收集企业相关财务和环境信息，并借鉴其他学者的经验，建立碳信息披露质量评价体系。本文从保险治理的角度出发，研究了董事高管责任保险对碳信息披露质量的影响。实证研究发现，公司购买董责险的行为与碳信息披露质量显著正相关。进一步分析其作用机理后发现，购买董责险的公司，受到了保险机构的监管，保险机构为了监控投保公司的经营风险，积极有效的外部监督促进公司的碳信息披露行为。
欢迎广大师生参加！
经济学院
2021年6月28日

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=453664
