标题：第1054条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
学术讲座（八）——海洋硅藻的养殖与创新应用
生命与海洋科学学院　2021/6/18 9:09:00
时间：
2021
年
6
月
21
日（周一）下午
14:30-16:00
地点：
深圳大学丽湖校区守慧楼（原
A6
办公楼）
501
会议室
主
讲
人：王兆凯
美国国家工程院院士
主讲人介绍：
王兆凯，世界著名水产工程学家，美国国家工程院
院士，是美国水产业工程协会的创立人之一及首任主席。
1958
年获美国密西根州立大学博士学位。他的研究方向主要为大规模开放式海洋微藻生产及水产养殖生产系统的分析和设计从海洋藻类提取抗菌物质和生物油的系统。
1980
年，当选为美国农业工程师协会会士；
1990
年，获夏威夷州州长杰出服务奖；
1994
年，当选美国医学和生物工程协会研究所会士，并被联合国粮农组织聘为农业机械化专家组成员；
1995
年，当选为美国国家工程院院士；
1996
年，美国夏威夷州第
13
届参议院、夏威夷州众议院分别通过决议，表彰其对夏威夷州的贡献。王院士曾任联合国粮农组织
、世界银行、美国农业部、洛克非勒基金会等机构顾问。从
1979
年起他多次来到中国，曾受到邓小平、陈云、王震、方毅等老一辈国家领导人的接见。
2005
年
7
月，被中国国务院侨办聘为海外专家咨询委员会首批委员。
欢迎广大师生前来聆听！

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=453186
