标题：第1058条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
学术讲座（四十九）：食品科学专业学习及研究生教育-以新加坡国立大学为例
化学与环境工程学院　2021/6/15 9:49:00
主讲人
:
杨宏顺
副教授
时间
: 6
月
17
日
上午
1
0
：
0
0
地点
:
丽湖校区守信楼（原
B1
栋）
420
会议室
报告人简介：
杨宏顺，男，博士，新加坡国立大学食品科学与工程系副教授、研究生教育主管。上海交通大学制冷与低温工程博士，美国明尼苏达大学食品科学博士；曾于美国奥本大学和马里兰大学从事博士后研究。
2013
年入职新加坡国立大学助理教授，
2020
年晋升副教授并获终身教席，兼任苏州工业园区新国大研究院高级研究员。目前担任
LWT-Food Science and Technology
编辑 ，
Journal of Food Science
副编辑，
International Journal of Agricultural and Biological Engineering
分区编辑，美国食品科学技术学会
IFT
水产食品分会候任主席。研究方向是食品加工、安全工程和组学，发表
SCI
论文
140
多篇，其中
ESI
高被引论文
14
篇。
讲座摘要：
本讲座讲介绍食品科学与工程专业学生专业学习和职业发展的道路，比较分析中国、美国、新加坡等国家的相关大学在食品科学专业课程设置和学生研究经历的培养。探讨如何从一名本科生成长为一名专业知识扎实、研究能力突出并能灵活运用的专业人才。介绍新加坡国立大学食品科学与工程系的硕博士招生和培养情况，特别是食品科学与人类营养的硕士生招生情况和申请材料的准备做详细的说明，解答申请中的常见问题。
欢迎有兴趣的师生参加！

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=452971
