标题：第1061条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
学术讲座丨深圳公园城市营建之路
建筑与城市规划学院　2021/6/9 20:36:00
讲座简介：深圳四十年创造了城市与绿色共生的奇迹，快速城市化同时守护生态格局，并实现了生态环境质量增益。深圳一直坚守初心建设公园里的城市，历经了基础构建、生态绿化阶段，现已迈入品质与多元发展时期，公园总量不断提升，布局日趋合理，四十年从“一园”到“千园”，未来从“千园”到“一园”，把城市打造成一个大花园，让公园生活成为市民休闲的最生动的写照。在“双区”建设背景下，深圳将以更自然健康、更公平共享、更魅力独特、更具人文关怀为核心愿景，营造以人为本的花园生活，实现城市的可持续发展。最后，他提出了未来深圳公园城市建设的三个目标，即打造高颜值的魅力湾区典范城市、打造实现碳中和的深圳范例，以及传承天人合一哲学智慧的理想城市示范。
主持人：陈义勇             联系方式：18675588490
时间：6.11 19:00-21:00
地点：深圳大学沧海校区理工楼L3-608
腾讯会议号：741 185 264
专家简介：于光宇， 中国城市规划协会专家、深圳市福田区特色公园建设特聘专家、、SRC城市街道设计研究中心专家、广东省城乡规划协会风景园林分会副会长、深圳市土木建筑学会生态园林专业委员会委员、中国城市科学研究会景观学与美丽中国建设专业委员会委员、美国景观设计师协会（ASLA）会员。
2006年在深规院工作至今，目前任城市景观规划设计院院长、副总规划师。从业以来参加数十项市内外重大项目，涉足全国各地综合规划、城市设计、概念规划、详细规划、景观设计等多个领域，积累了大量的工作经验。致力于面向复杂的城市与环境问题提供综合性、创造性、在地性、艺术性的解决方案。在生态文明发展观的引导下关注人居环境品质的提升，善于从人、自然与城市的关系出发，将城市公共环境品质的营造作为工作的重点，致力于发现城市的独特性，营造人性化有温度的场所空间，为美好生活构建理想的蓝图。
先后获国家、省、市级各类多项奖项。负责包括雄安新区、北京怀柔科学城等国家战略地区在内的多层次综合规划、城市设计、景观规划等工作。代表性的作品有：北京怀柔科学城总体城市设计（2019年广东省优二等奖、十八届深圳市优一等奖、国际竞赛第一名）、深南大道景观设计暨空间规划概念设计——深南大道功能完善（2019年美国ASLA荣誉分析大奖、2019年全国优秀规划设计二等奖、2019年广东省优一等奖、第十八届深圳市优一等奖、国际竞赛第一名）、深圳市公园城市规划纲要研究（中标）、福田区公园城区建设发展规划与近期实施计划（中标）、部九窝生态修复项目规划设计（中标）、罗湖区人民南片区环境品质提升规划（中标）、深圳市龙岗河干流碧道概念方案设计（国际竞赛第一名）、香蜜湖片区（中区）公共空间及绿轴公园规划（中标）、深职院西丽校区改扩建修建性详细规划及概念方案设计（中标）、深圳市小梅沙片区概念性总体规划方案（国际竞赛第一名）、东莞市石排镇东江沿线景观规划与概念性详细设计（中标）、杭州市富阳区总体城市设计（竞赛第一名）等。

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=452758
