标题：第1064条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
【生物医学工程学院学术讲座】智能胎儿成像与分析报告
医学部　2021/6/7 14:36:00
主讲嘉宾：
张彤
助理研究员
鹏城实验室
时间：
2021
年
6
月
8
日
周
二上
午
10:00
地点：
深圳大学
丽湖
校区
A2-517
主持人：
张治国
教授
报告内容简介：
由于胎儿的器官很小，不同器官的成长规律不同且演变迅速，常规的
2D超声针对胎儿脑发育、先天性心脏病、胎盘发育等一
系列
疾病检测中存在视角偏小、测量误差大等困难。胎儿磁共振由于其无电离辐射及高组织对比度的优势，越来越多的被推荐为超声检测的补充检查。尽管磁共振的优势明显，但由于其成像速度限制，图像的运动伪影严重，目前的快速成像技术基本可以能实现二维切片的扫描，但三维图像由于受到不规则胎儿运动和母体呼吸运动的双重影像运动伪影严重，很难针对诊断需要直接定位到特定切面。本报告将以胎儿超声和胎儿磁共振为切入点，介绍讲者在过去几年里在应用机器学习技术辅助三维胎儿超分辨重建及胎儿器官
AI分析工作的经验和体会，探讨一体化图像重建和分析技术的机遇与挑战。最后，介绍鹏城实验室的大规模装置鹏城云脑中大规模健康医疗仿真平台的相关规划，期望结合AI超算平台及简易化AI流水线素问系统，在满足伦理和隐私的条件下，促进医生和AI开发者的深度合作。
报告嘉宾简介：
张彤，鹏城实验室助理研究员，深圳市高层次海外人才，国家优秀自费留学生奖学金获得者。毕业于澳大利亚悉尼大学计算机专业，师从澳大利亚科学与工程院院士
David
Dagan
Feng。
2015-
20
19
在英国伦敦大学国王学院生物医学与成像科学学院从事博士后研究工作，先后参与
1000万英镑的智能胎儿成像项目（iFIND
project）和300万美金的胎盘成像项目（Placenta
Imaging
Project）两项科研项目，主要研究方向为多模态磁共振和超声图像三维重建、运动伪影估计和去除、图谱生成及图像分割，发表国际期刊和会议论文近30篇，受邀担任多个顶级期刊及会议的审稿人，多次受邀在国内外学术会议上给主题报告，谷歌学术引用1千余次。

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=452424
