标题：第1069条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
南京大学新闻传播学院特任助理研究员马志浩主讲题为“调查数据与因果推断在社会科学中的应用”的学术讲座成功举办
传播学院　2021/5/28 16:23:00
5月17日上午，南京大学新闻传播学院
特任助理
研究员马志浩受邀来到传播学院为全院师生主讲了题为
“调查数据与因果推断在社会科学中的应用——基于横截面数据的回归分析”的学术讲座。本次讲座由传播学院李鹏翔老师主持。
马志浩老师是南京大学新闻传播学院专职科研岗位员工，特任助理研究员。马志浩博士毕业于澳门大学社会科学学院传播系，马博士的研究兴趣围绕新媒体与健康传播展开，现阶段开展的工作主要是流动人口社会融合过程中的健康损失机制、疫情期间学校封闭对学生心理健康影响等。其近期研究收录于
Social Science Research，Public Health，Journal of Criminal Justice、Journal of Behavioral Addictions等期刊。
讲座伊始，
马志浩
老师
介绍了
当前学术研究中
描述性回归分析的基本内容，即回归分析中的系数显著表示变量两两相关
，
相关暗示变量可能存在因果关系，但不必然存在因果关系。如果任何统计技术均无法得到相关，那么我们可以认为变量之间没有因果关系。描述性回归仅仅用于检查变量之间是否相关。
随后，马志浩
老师展示了
回归
结果
表格解读的两种思路。第一种是检验因果预设，因为平行假设是不可实际观测的，样本条件会导致数量的不一致，所以要考虑
conditional effect。第二种是DAG思路，
共
分为四种，分别为二段论、含中介变量的三段论、考虑
“核心变量”同时影响自变量和因变量的回归分析思路以及需长期连续数据支持的冲撞效应分析。
讲座最后，马志浩
老师分析了
“核心变量”同时影响IV和DV的回归分析思路的三种处理方法：工具变量、断点回归设计、倾向值。工具变量需要进行预设，与因变量相关但无因果关系，能够影响自变量，且同时与核心变量不相关，所以自然实验中的工具变量最为完美；断点回归需要比较断点值，存在严格断点和模糊断点；倾向值指倾向值匹配，以地域身份认同为例，是否买房、工资收入、是否生育等各因素都会影响一个人的身份认同程度。
讲座现场气氛热烈，马志浩
老师结合数学推理与具体数据，深入浅出地介绍了
调查
数据
与
因果推断
在社会科学中的应用
方法、原理以及具体操作，并
引用了流动人口社会融合过程、学区房价格等多个较为生动的例子辅助讲解，并与参会师生进行了
多个轮次
的
深入
讨论。
深圳大学传播学院
深圳大学传媒与文化发展研究中心
深圳大学媒介融合与国际传播研究中心
二
0二一年五月二十八日

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=451782
