标题：第1076条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
学术讲座（七）：土壤转化与再生农业
生命与海洋科学学院　2021/5/24 16:26:00
时间：
2021
年
6
月
1
日（周二）
9:30-11:00
地点：丽湖校区守慧楼（原
A6
办公楼）
606
会议室
主讲人：罗扬铭
教授
主讲人介绍：
罗扬铭，深圳大学高等研究院教授，台湾大叶大学讲座教授，中国海洋大学客座教授，华东理工大学客座教授；同时兼以
Food Science and Nutrition
总主编，
Journal of Food Process Engineering
编委，美国
FDA
热力杀菌加工权威，美国农业部（
USDA
）
FSIS
专业科目特聘专家，国际营养与教育组织（
NEI
）咨询委员会特聘专家等。
1995
年博士毕业于美国俄亥俄州立大学食品科学专业，先后赴美国特拉华大学，美国马里兰大学进行相关任教，近年来协助美国政府辅导部分国家的农业与食品安全；获得联合国人类健康组织所授予的国际食品安全杰出研究奖，美国农业和生物工程师学会（
ASABE
）突出论文奖，华美食品学会（
CAFS
）杰出服务奖和终身成就奖，世界食品保存中心
Fellow
，国际食品科技联盟全球大使等多项奖励。主要以生物加工工程，食品加工与安全为主要研究领域，近年来专注于有效结合人工智慧与可持续生态农业以完善食品安全源头管理的研究，并且先后多次在国际学术会议作大会特邀发言，在国际学术期刊上发表论文
100
余篇，出版专著
6
部，获国际专利
3
项。
欢迎广大师生前来聆听！
生命与海洋科学学院
2021
年
5
月
24
日

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=451304
