标题：第1078条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
学术讲座（四十五）：聚集诱导延迟荧光与多通道电输运
化学与环境工程学院　2021/5/24 10:53:00
主讲人
：赵祖金教授
时间
：
5
月
25
日
上
午
9:
3
0
地点：丽湖校区守信楼（原
B1
栋）
420
会议室
报告人简介：
赵祖金，理学博士，教授，博导。入选国家
“万人计划”青年拔尖人才，广东省自然科学杰出青年基金获得者。英国皇家化学会会士、中国化学会高级会员。
2018-2020
年爱思唯尔高被引科学家。
2003
年毕业于浙江大学化学系，获理学学士学位。
2008
年获浙江大学化学博士学位。
2008-2010
年在香港科技大学唐本忠教授课题组进行博士后研究。
2010-2013
年在杭州师范大学材料与化学化工学院工作。
2013
年进入华南理工大学发光材料与器件国家重点实验室工作。主要从事有机光电功能材料与聚集诱导发光分子的开发及在
OLED
器件，单分子器件和生物成像与诊疗等方面的应用研究。已公开发表
SCI
收录的学术论文
260
余篇，包括
Nat. Commun.
、
Angew. Chem. Int. Ed.
、
Adv. Mater.
、
Adv. Funct. Mater.
、
Adv. Sci.
、
ACS Nano
、
Nano Lett.
等高影响力杂志，他引
8000
余次，
h
因子
56
。获授权发明专利
28
项。
讲座摘要：
通过分子扭曲结构调控、建立和集成独特光电机制，开发了具有高发光效率、高激子利用率和高效电输运特性的有机光电功能材料，在有机发光二极管（
OLED
）、单分子电输运器件等方面表现出独特性能。（
1
）制备了新型聚集诱导延迟荧光材料，在保证高固态发光效率的同时提高了材料的激子利用率，抑制了高电压下的激子湮灭。实现了高效率、低滚降非掺杂
OLED
器件的性能突破，解决了热延迟荧光材料效率滚降严重的难题；（
2
）建立了具有空间共轭特性的新型分子体系，为多维度能量和电荷输运材料提供了高效的构建基元。利用空间共轭骨架制备了新型单分子导线，提出了集成空间共轭通道和价健共轭通道的多通道电输运机制，构建了高性能单分子器件。
欢迎有兴趣的师生参加！

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=451175
