标题：第1079条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
学术讲座（六）：Role of small secreted proteins in fungal fitness
生命与海洋科学学院　2021/5/19 20:00:00
时间：
2021
年
5
月
20
日（周四）
10:00-11:00
地点：丽湖校区守慧楼
A6-501
主讲人：
Irina Druzhinina
教授
主持人：谢宁
副教授
主讲人介绍：
Irina Druzhinina
，南京农业大学教授，博士生导师。
Irina
教授曾先后任职奥地利维也纳理工大学特许教授、维也纳
FH
学院客座教授、维也纳大学生物技术与微生物学学科带头人、奥地利生物技术中心首席科学家。
Druzhinina
教授是国际著名真菌分子遗传学专家，长期从事丝状真菌遗传学、分子进化、系统发育、水平基因转移、真菌多样性，真菌宏基因组与蛋白质组，真菌－细菌互作、木霉菌（
Trichoderma
）进化与基因组等研究。
2011
年至今，
Druzhinina
教授在
Nature Reviews Microbiology, Fungal Diversity
，
PNAS, Environmental Microbiology
，
PloS Genetics
等顶尖杂志发表论文
130
余篇。现兼任美国微生物学会
(ASM) Applied
Environmental Microbiology
杂志編辑。
欢迎广大师生前来聆听！
生命与海洋科学学院
2021
年
5
月
19
日

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=450921
