标题：第1080条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
学术讲座（五）：从金属蛋白组学到药物设计：抗COVID-19及抗耐药菌的金属药物研发
生命与海洋科学学院　2021/5/19 15:04:00
报告人：孙红哲
教授
时
间：
2021
年
5
月
20
日（星期四）下午
15:00 -16:00
地
点：丽湖校区守慧楼
501
会议室
主持人
:
倪嘉缵
院士
报告
1
：从金属蛋白组学到药物设计：抗
COVID-19
及抗耐药菌的金属药物研发
（孙红哲 教授）
报告
2
：硒化合物在抗病毒及
HP
方面的情况
（倪嘉缵 院士）
报告人简介：
孙红哲教授，
Norman and Cecilia Yip Professor
，香港大学化学系讲座教授，国家高层次人才，国家自然科学基金杰出青年基金（海外）获得者。主要从事化学与生物、医学的交叉前沿研究，擅长生物无机化学，金属组学，金属蛋白质组学及金属蛋白质的结构生物学。其研究成果多发表于
Nat. Microbio., Nat. Comm., JACS, PNAS, Angew Chem Int Ed
等期刊。获香港裘槎基金会
2010-2011
年度
“裘槎杰出研究者奖”
(Croucher Senior Research Fellow)。
欢迎感兴趣的师生参加！

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=450848
