标题：第1083条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
学术讲座（四）：蕨类植物的演化和园林园艺应用
生命与海洋科学学院　2021/5/18 12:34:00
时
间：
2021
年
5
月
23
日（周日）
14:00-16:30
地
点：广东省沙头角林场会议室
主讲人：严岳鸿
研究员
主持人：张永夏
博士
主讲人介绍：
严岳鸿，中国科学院华南植物园生态学专业博士毕业，
2015
年被中国科学院上海植物生理生态研究所聘为研究员，
2018
年被中国科学院上海植物生理生态研究所评为博士研究生导师，现任深圳市兰科植物保护研究中心研究总监。国内植物学界的知名青年科学家、学科带头人，中国植物学会蕨类植物专业委员会副秘书长，中国植物学会植物系统与进化专业委员会委员，中国花卉协会蕨类植物分会副秘书长、常务理事，中国野生动植物保护协会蕨类植物保育委员会副主任，中国野生动植物保护协会迁地保护工作委员会副主任，
IUCN
物种保存委员会中国专家组成员，《生物多样性》编委、《
Frontier in Plant Science
》杂志编委，众多
SCI
杂志审稿人。
近年主要开展蕨类植物多样性调查和系统分类方面的研究工作，近年来在系统基因组学和进化生物学领域开拓创新。截至目前，采集蕨类植物标本
16000
余号，发表中国新纪录
4
个，省级新纪录
240
余个，新种
4
个，新属
1
个，解决了里白属、鳞盖蕨属和姬蕨属等疑难类群的系统分类问题，多途径宣传和推介中国自然杂交物种研究，首次基于转录组测序重建世界蕨类植物科级系统发育框架、恢复双扇蕨目级分类地位，构建新型孢子囊环带的演化模式，成果被《植物学报》记载并获得高度评价。截至在
SCI
期刊和国内主流中文期刊目前发表论文总数
140
余篇，主编专著
4
部。
欢迎广大师生前来聆听！
生命与海洋科学学院
2021
年
5
月
18
日

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=450614
