标题：第1084条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
学术讲座：深圳市联易通供应链服务有限公司黄俊强总经理—供应链管理实践分享
经济学院　2021/5/18 9:43:00
讲座题目：供应链管理实践分享
外贸综合服务
讲座时间：
2021
年
5
月
18
日
14:10-15
：
40
讲座地点：汇紫楼
B206
主讲嘉宾：黄俊强
深圳市联易通供应链服务有限公司
主讲嘉宾简介：
黄俊强，
2012
年毕业于深圳大学经济学院物流管理专业，现任深圳市联易通供应链服务有限公司总经理。
实践经历：专业为全国外贸综合服务企业提供销售执行、物流执行及风控执行服务，拥有丰富的外贸工厂资源及外综业务实操运营经验，从
2013
年开始深耕出口供应链服务行业，熟悉出口通关、物流、结汇、退税和外贸融资等外贸综合服务业务，
2013
年到
2017
年陆续任职世纪通供应链公司、朗华供应链公司、信利康供应链公司负责出口供应链服务的销售工作，
2018
年开始组建深圳市联易通供应链服务有限公司。
讲座主要内容：
联易通黄总的讲座主要介绍以下四方面的内容。即
第一，外贸综合服务行业，也叫进出口供应链服务行业，专为出口企业提供出口通关、物流、收结汇、退税和协助融资等一站式外贸综合服务。
介绍外贸综合服务平台的盈利模式和薪资水平、商业模式和商业价值等等内容。
第二，黄总个人对供应链管理的理解。供应链管理可以理解为是一种服务行业、一种管理思维、一种职能部门。
第三，外综服商业案例（平台介绍、服务内容、外贸综合服务协议、出口客户准入流程等）。
第四，供应链服务行业信息分享。
欢迎广大师生参加！
经济学院
2021年5月18日
（更新于2021/5/18 9:44:00）

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=450587
