标题：第1086条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
学术讲座（四十二）：铠甲催化：从概念到应用
化学与环境工程学院　2021/5/17 9:20:00
主讲人
:
邓德会
研究员
时间
: 5
月
1
7
日
上
午
10:
3
0
地点
:
丽湖校区守信楼（原
B1
栋）
518
会议室
报告人简介：
邓德会，男，研究员，博导，教育部青年知名学者，中科院青促会优秀会员。从事二维材料的表界面调控及能源小分子催化转化方面的基础和应用研究，在能源小分子如
CH4
、
CO
、
CO2
、
CH3OH
、
H2O
等催化转化方面取得系列重要进展。在
Science
、
Nat. Catal.
、
Nat. Nanotechnol.
、
Chem. Rev.
、
Sci. Adv.
、
Chem
（
3
篇）、
Nat. Commun.
（
5
篇）、
Angew. Chem. Int. Ed.
（
9
篇）、
Energy Environ. Sci.
（
4
篇）、
Adv. Mater.
（
4
篇）、
Nano Energy
（
6
篇）等国际知名刊物上发表论文
66
篇，
SCI
总引用
9000
余次。其中
1
篇代表论文入选
2016
年度“中国百篇最具影响国际学术论文”；多篇论文被
C&E News
、
Chemistry World
杂志作亮点评述。发表
Wiley
论著章节
1
篇。申报国内外专利
50
余件，已授权
16
件。已承担科技部首批“国家重点研发计划”项目、基金委基础科学中心项目、基金委重大项目（课题）、丹麦
Topsoe
公司国际合作项目等
10
余项。曾获中国化学会青年化学奖（
2017
）、日本化学会“
The Distinguished Lectureship Award
”奖（
2018
）、国际催化大会青年科学家奖（
2016
）、中国纳米化学新锐奖（
2016
）、中国催化新秀奖（
2014
）等荣誉。目前担任
ACS Catalysis
、
Chem Catalysis
、
Nano Research
、
Journal of Energy Chemistry
、
EnergyChem
、化学学报、中国化学快报、表面技术、结构化学等期刊的（青年）编委或顾问编委。
讲座摘要：
催化学科经过
150
多年的发展，已建立了以“反应活化能”、“表面吸附”、“活性中心”等为代表的基础概念，为催化剂的设计和开发奠定了理论基础。然而，面向实际应用的催化剂开发，一个重要指标就是高的稳定性和耐久性。迄今为止，人们对高稳定性催化剂的开发基本上还停留在一个试错阶段，并没有形成统一的认识。报告人团队通过合成策略的创新，创造性地将非贵金属纳米粒子精准地完全封装在石墨烯等二维材料卷曲形成的“铠甲”中，发现高稳定的二维材料能够保护非贵金属免受苛刻环境如强酸、强碱等介质的刻蚀，而非贵金属的自由电子可以转移到二维材料“铠甲”表面并激发催化活性。基于此，在国际上首次提出“铠甲催化”概念，并在二维材料卷曲形成的零维、一维、三维“铠甲催化”体系中得到拓展和完善。成功实现了“铠甲催化剂”在强酸、强碱等苛刻条件下的催化体系（电解水、氧气活化等）中高活性和高稳定性地运行，为苛刻条件下高稳定性和高活性催化剂的设计提供了新途径。基于这一概念，开发出整体式非贵金属“铠甲催化剂”，并将其应用到电解水中，解决了电解水中非贵金属催化剂活性低和稳定性差的双重挑战。在此基础上，成功研制出高性能、长寿命、低成本的电解水氢氧仪，并实现氢氧仪在医疗、健康、科研等领域中的产业化应用。
欢迎有兴趣的师生参加！

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=450462
