标题：第1090条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
北京师范大学喻国明教授主讲题为“智能时代的未来传播与学科重构”的学术讲座成功举办
传播学院　2021/5/13 14:53:00
5
月
9
日下午，北京师范大学新闻传播学院喻国明教授受邀来传播学院，主讲题为“智能时代的未来传播与学科重构”的学术讲座。本次讲座由传播学院副院长杨洸主持。
喻国明教授是教育部知名学者特聘教授、第七届国务院学位委员会新闻传播学学科评议组成员、现为北京师范大学新闻传播学院学术委员会主任、北京市社会科学联合会副主席、中国新闻史学会传媒经济与管理专业委员会会长、《中国传媒发展指数（蓝皮书）》主编、《中国社会舆情年度报告（蓝皮书）》主编、《中国互联网营销年度报告
(
蓝皮书
)
》主编等，是我国传播学实证研究的领军者、传媒经济学的奠基人及认知精神传播学的开拓者之一。迄今为止，独著、合著出版的学术专著、教材、蓝皮书共
38
本，论文
900
余篇，在新闻传播学科的论文总被引文数居全国第一位。
讲座伊始，喻国明教授向学生们介绍了影响中国传媒业发展的四大基本维度：政府规制、市场产业、技术革命、社会安全。他将技术对社会的影响分为两种：一是革命型的技术导致发展目标、基本构造、运作逻辑的根本性再造；二是改良型的技术引发结构要素、作用机制、运作逻辑的完善与调适。
随后，喻国明教授从社会构造、社会赋能、传播主体、传播格局四个方面指出传统主流媒介的社会基础与传统优势已经不在。提到“微粒化”社会的到来，“连接”成为一种赋能赋权的力量源泉，传播主体正经历着从专业化到精英化，再到泛众化加智能化的改变，平台型媒体的崛起（以社交型传播与算法型传播为代表）对渠道、流量及用户进行寡头化独占。
讲座最后，喻国明教授讲解了未来传播实践版图与理论学说的重新架构，提出“数据霸权”、“关系赋权”、“算法即媒介”、“以人为本”是读懂未来传播的关键词，能否增强社会成员之间的信息流动性、能否扩大人们社会实践的自由度、能否提升人们对于主客观世界的把控能力是传播创新的三个价值尺度。讲座现场气氛热烈，同学们就所讲内容提出了许多问题，喻国明教授一一作答，并与同学们进行了更深层次的讨论。
至此，讲座在同学们的掌声中圆满结束。
深圳大学传播学院
深圳大学传媒与文化发展研究中心
二
0
二一年五月十三日
（更新于2021/5/13 14:54:00）

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=450153
