标题：第1091条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
学术讲座（四十一）：Structure-disrupting Peptides: A New Paradigm for
化学与环境工程学院　2021/5/13 9:03:00
Structure-disrupting Peptides: A New Paradigm for Drug Discovery
主讲人
:
周耀旗
教授
时间
: 5
月
18
日
上
午
10:00
地点
:
丽湖校区守信楼（原
B1
栋）
420
会议室
报告人简介：
周耀旗，
1984
年获得中国科技大学近代化学系学士学位，
1990
年获得美国纽约州立石溪大学化学物理博士学位，
1994-2000
年分别在北卡州立大学、哈佛大学进行博士后研究，
2000
年起担任纽约州立布法罗大学助理教授，
2004
年晋升为终身副教授，
2006
年获聘为印第安纳大学信息学院和医学院终身正教授，
2013-2021
年担任澳大利亚格里菲斯大学糖组学研究所正教授，
2021
年起被聘为广东省深圳湾实验室资深研究员。在结构生物信息学领域有着长期的工作经历，研究团队多次参加国际蛋白质结构预测和功能预测大赛，最高名次为第一名。到目前为止共发表论文
200
余篇，引用
1
万多次，
H
因子
61
。目前，周耀旗课题组主要从事蛋白质
/RNA
的序列、结构与功能关系方面的基础研究和生物分子检测、药物开发方面的应用研究，希望通过计算与实验相结合的方式，为数字医学及新药发现探索一条新路。
欢迎有兴趣的师生参加！

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=450103
