标题：第1097条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
深大营销学术前沿（第54期）：营销学术讲座暨交流会
管理学院　2021/5/9 9:59:00
“
深大营销学术前沿
”
是我校市场营销系打造的品牌学术活动，将邀请国内外营销学者主讲，旨在分享前沿的学术思想、成果及方法。
题目：智慧营销：创新与案例
主讲人：赵占波（北京大学软件学院金融管理系教授）
时间：
2020
年
5
月
14
号（周五）上午
10
：
15-11
：
40
地点：汇文楼（文科楼）
H2-401
教室
讲座内容：
随着
5G
时代的到来，智慧营销将迎来更广阔的空间。新技术融合下的智慧营销带来的远不止数据的采集、打通和分析，而是基于实际营销场景对消费者和业务的精准洞察，以此实现资源的精准匹配与价值的高效转化。把企业在触达目标消费者过程中产生的多元数据变为新的生产力，通过技术赋能形成预见未来的营销策略，建立实时交互的智慧营销体系，将成为把握时代机遇的重要战略。本讲座将聚焦智慧营销传播理论、方法与实践，为经管教师和学生的研究和营销实践提供全新思维。
主讲人简介：
赵占波，是北京大学软件学院金融管理系教授、教学指导委员会专职副主任、北京大数据研究院保险大数据研
究中心主任以及科技部高新技术评审专家。赵老师的研究兴趣是互联网金融、保险、营销创新等，曾发表超过
50
篇论文，出版
30
余本译著
/
学术著作，包括《智慧营销》、《金融营销学》、《互联网保险》、《移动互联营销》等，并且翻译出版超过
15
个版本的菲利普·科特勒经典营销教材。曾于
2010
年获得
IBM
奖教金，
2014
年获得华为奖教金，
2015
年获得北京大学青年教师教学大赛优秀奖，
2020
年获得
Emerald
年度“杰出论文奖（
Outstanding Paper
）”。
欢迎大家积极参与，体验“深大营销学术前沿”魅力！
管理学院市场营销系
2021
年
5
月
8
日
（更新于2021/5/9 10:01:00）

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=449694
