标题：第1104条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
深圳大学马克思主义学院哲学社会科学论坛学术讲座：中国共产党一百年的光辉历程和宝贵经验
马克思主义学院　2021/4/28 8:56:00
讲座题目
：中国共产党一百年的光辉历程和宝贵经验
报告人
：罗文东
教授
讲座时间
：
2021
年
4
月
29
日周四上午
9:30-11:30
讲座地点
：腾讯会议（会议号：
369906923
会议密码：
210429
）
主办单位
：深圳大学马克思主义学院
欢迎广大师生踊跃参与！
附
：罗文东教授简介
罗文东，中国社会科学院世界历史研究所党委书记，副所长，二级研究员，中国社会科学院大学马克思主义学院教授，博士生导师。长期从事马克思主义理论和世界历史的研究和教学工作。在《人民日报》《光明日报》《经济日报》《求是》《历史研究》《马克思主义研究》《科学社会主义》《当代世界与社会主义》《高校理论战线》《思想理论教育导刊》《马克思主义理论学科研究》等国家级报刊发表论文
100
余篇。撰写或主编《人道主义与现代化》《中国特色社会主义文化理念论》《当代资本主义新论》《当代西方资本主义理论流派研究》《中国特色社会主义理论体系新论》《实现中国梦的科学指南》《马克思主义执政党的历史、理论和实践》等专著
10
多部。主持完成国家社科基金重大项目“中国特色社会主义理论体系若干重大问题研究”、国家社科基金一般项目“马克思主义执政理论的历史发展和实践运用研究”和中国社会科学院重大课题“改革开放以来党的建设的实践发展和理论创新研究”等
10
余项。兼任中国科学社会主义学会副会长，中国人学学会副会长。

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=449138
