标题：第111条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
“从山寨之都到天空之城：深圳作为媒介城市”学术讲座在传播学院举办
传播学院　2025/1/8 9:55:00
2025年1月2日，“从山寨之都到天空之城：深圳作为媒介城市”主题讲座在传播学院致艺楼813会议室举办。本次讲座由马里兰大学巴尔的摩郡分校
（
University of Maryland, Baltimore County, UMBC
）
的杨帆教授主讲，传播学院副院长杨洸教授担任讲座主持人。
讲座正式开始前，杨洸教授向在座师生介绍了杨帆教授，她目前是
UMBC
媒体与传播研究教授
，
同时
任教于
UMBC
亚洲研究和语言、文学与文化博士项目
。她的主要研究方向为跨国媒介及全球化语境下的
“中国崛起”等，著有《中国（被）山寨
》（
Faked in China: Nation Branding,
C
ounterfeit
C
ulture, and Globalization
）一书（
2016
），她的新著《迷向政治》（
Disorienting Politics:
Chimerican Media and
Transpacific Entanglements
）
于
2024年出版。
杨帆教授以
“深圳作为媒介城市扮演的角色”作为讲座的切入点与同学们进行了交流。她指出在当今时代，深圳正逐渐呈现出独特的风貌，如同一个媒介与基础设施的综合体。随后，杨教授以山寨手机到无人机为例子，提出了移动技术与权力之间的关系，无论是个体还是国家都对移动技术充满好奇心，移动技术让人们得以看见未来的无限可能。
讲座中，杨帆教授以丰富的例子对“山寨手机”“移动技术”“基础设施”等专业名词进行阐述，并以亲身经历讲述了在深圳见证的新兴技术诞生。她指出中国无人机的发展历史相对较短，主要集中在深圳，并根据《深圳市航天产业发展规划（2013~2020年）》报告指出，航天产业已被列为深圳市三大重点“未来产业”之一，其中就包括无人机发展基地建设。随着无人机越来越多地被用来在重大仪式活动中进行表演，它对大湾区未来发展起了关键作用。与此同时，杨帆教授也指出了无人机等技术发展对于城市基础设施规划产生的挑战，如引发交通堵塞的问题。她认为可通过提升基础设施整体效能和加快数字信息基础设施建设以改善问题。杨帆教授最后与参会师生们进行了热烈的交流。
撰稿：赵雅霖　审核：杨洸
（更新于2025/1/8 9:56:00）

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=540387
