标题：第1110条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
中国海外利益研究院顺利举办《一带一路与中国海外利益保护》学术讲座
区域国别与国际传播研究院　2021/4/25 12:29:00
2021
年
4
月
23
日，深圳大学中国海外利益研究院特邀同济大学政治与国际关系学院
葛天任副教授在会汇典楼二楼会议室做《一带一路与中国海外利益保护》讲座，校内各院系师生参加。
葛天任副教授在讲座中梳理了
“
一带一路
”
倡议实施以来的显著成效，认为当前
“
一带一路
”
迈入精细化发展阶段面临五类隐形连锁性风险。基础设施投资作为
“
一带一路
”
建设的重点优先领域，由于回报率低、风险高，导致私人资本参与率低，进而使得中国政府不得不承担较高的出资比重。这一方面增加了经济贸易问题的泛政治化风险，容易导致投资安全风险高企；另一方面也有可能带来国内产业结构失衡和产业空心化的风险。尤其是新冠肺炎疫情带来的世界经济下滑与欧美政治动荡更加大了不确定风险。葛天任副教授通过对巴基斯坦瓜达尔港、缅甸皎漂特别经济区深水港和工业园项目、斯里兰卡科伦坡港口城项目、中白工业园项目的案例分析深化对这五类隐形连锁风险的具体认识。认为
“
一带一路
”
倡议的高质量实施需要通过创新跨国
PPP
合作模式、完善
“
亚投行
”
运营机制、建立海外投资保护机制、推动产业创造性转移及改善中美战略互信、消除沿线国家的战略疑虑等手段来化险为机，促进中国海外利益的保护。
主讲嘉宾介绍：
葛天任，武汉大学建筑学与经济学双学士、清华大学建筑学院硕士、社会学博士、公共政策博士后，哈佛大学肯尼迪学院访问学者（联合培养）。现为同济大学政治与国际关系学院副教授，同济大学城市交通研究院兼职硕士生导师、同济大学全球城市与合作治理研究中心副主任，长期专注于城乡发展与政治经济学研究。

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=448712
