标题：第1111条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
深圳大学何道宽教授主讲的“重温麦克卢汉”学术讲座在传播学院成功举办
传播学院　2021/4/25 9:06:00
3月30日下午，深圳大学何道宽教授受邀来到传播学院，为学院教师和研究生带来一场题为“重温麦克卢汉”的学术讲座。何道宽老师是深圳大学英语及传播学教授、政府津贴专家（2000）、资深翻译家（2010）、《中国传播学30年学术人物》（2010）和《中国新闻传播学年鉴》（2017）学术人物，中国跨文化交际研究会副会长（1995-2007）、广东省外国语学会副会长（1997-2002），现任中国传播学会副理事长（2007-）、深圳翻译协会高级顾问（2005-），从事英语教学、跨文化翻译和跨学科研究40余年，率先引进跨文化传播（交际）学、麦克卢汉媒介理论和媒介环境学，著译论文字逾2000万。
讲座伊始，何道宽教授讲述了自己与麦克卢汉的缘起以及翻译《理解媒介》的起源。何道宽教授
1980-1981年到美留学，不仅收获了麦克卢汉的书，还收获了bookaholic（读书狂）这个美名。何道宽老师留学回国后遇到中国学问狂潮，开始狂热的读书，不停地接触新学科新知识，例如信息论、控制论、系统论、全息论、耗散理论、混沌理论、生态学、未来学、传播学、人才学等，为以后的诸多译著打下了基础。何道宽教授在这期间不以“读书为苦，反以读书为福”，而《多种声音，一个世界》（1981）、《传播学(简介)》（1981）出版，使何道宽教授意识到引进麦克卢汉的时机已经到了。
1983年6月《四川外语学院学报》刊发何道宽教授的《介绍一门新兴学科: 跨文化的交际》，这是何道宽教授引进各学科的第一篇文章，并在80年代末翻译麦克卢汉的《理解媒介》。随后在1985年与中国文化书院结缘，同年重庆文化研究会成立，何道宽教授任副会长。1986年1月，何道宽教授以文化学者的身份参加了第一届“中外文化比较研究班”的学习，在这个研究班中乐黛云教授讲比较文学、比较文化和麦克卢汉的媒介理论，引起何道宽教授的强烈共鸣。在乐黛云教授和费瑟先生的鼓励下，何道宽教授觉得引进《理解媒介》的时机已然成熟。于是1987年春，何道宽教授与四川人民出版社签署合同出版Understanding Media，该书1988年2月杀青交稿，在1992年1月正式出版，书名变更为《人的延伸：媒介通论》。
何道宽教授接着介绍了麦克卢汉系列书籍里没有中译本的七本书，并向同学们介绍了麦克卢汉最重要的四本书，分别是《数字麦克卢汉》、《麦克卢汉传》、《理解新媒介：延伸麦克卢汉》《被误读麦克卢汉：如何矫正》，而其中《数字麦克卢汉》（保罗
·莱文森著）是麦克卢汉研究的第一次飞跃，《理解媒介》（特伦斯·戈登编）是麦克卢汉研究的第二次飞跃，罗伯特·洛根的《理解新媒介：延伸麦克卢汉》《被误读麦克卢汉：如何矫正》两本著作则代表麦克卢汉研究的第三次飞跃。
最后，何道宽教授对自己关于麦克卢汉的研究做了介绍，在
2019年出版了媒介环境学译丛第一辑，今年即将出版媒介环境学译丛第二辑。何教授在讲座中还穿插了个人的奋斗励志故事，以“奋斗与奉献”精神勉励了在场的师生。
至此，本次讲座圆满结束。
深圳大学传播学院
深圳大学传媒与文化发展研究中心
2021年4月
25
日
（更新于2021/4/25 9:07:00）

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=448582
