标题：第1116条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
学术讲座（二十八）：复合电极材料化学构建及其在钠钾电池体系中的应用
化学与环境工程学院　2021/4/22 14:24:00
主讲人
：侯仰龙教授
时间
：
4
月
2
2
日
下
午
16:
3
0
地点
:
丽湖校区守信楼（原
B1
栋）
420
会议室
报告人简介：
侯仰龙，北京大学博雅特聘教授，皇家化学会会士（
FRSC），国家重点研发计划纳米科技专项首席科学家，磁电功能材料与器件北京市重点实验室主任。主要从事多功能磁性材料、新能源材料的控制合成及其在纳米生物医学与能源领域的应用探索研究。发展了单分散磁性纳米材料的通用制备方法，探索了磁性纳米颗粒在肿瘤等重大疾病的诊断与治疗的应用；设计制备了若干纳米结构杂化材料用于高性能的锂电池电极等。迄今发表学术论文180余篇，引用17400余次，H因子69。申请专利14项，授权12项。2019年获国家自然科学二等奖1项。荣获全国创新争先奖状、北京茅以升青年科技奖、中国化学会-英国皇家化学会青年化学奖。曾获国家杰出青年科学基金资助，先后入选教育部知名学者特聘教授、万人计划科技创新领军人才、教育部新世纪优秀人才、全国优秀科技工作者和科睿唯安高被引科学家（2018, 2019）。在国际和各类双边会议上作大会或分会邀请报告50余次。正主持国家重点研发计划，国家自然科学基金委重点项目、重大项目课题等。现任Rare Metals副主编，Advanced Science、Science China Materials等期刊编委，中国化学会理事、青年委员会主任委员等。
欢迎有兴趣的师生参加！

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=448322
