标题：第112条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
学术讲座（一）：高性能水凝胶材料与器件
化学与环境工程学院　2025/1/7 14:31:00
主讲人：
吴子良
教授
时间：
1
月
8
日
上
午
9
:
0
0
地点：
丽湖校区守信楼
420
会议室
报告人简介：
吴子良，浙江大学求是特聘教授，高分子科学与工程学系副主任。
2003
年毕业于浙江大学，
2006
年于华东理工大学获硕士学位，
2010
年于北海道大学获博士学位，之后分别在多伦多大学、居里研究所、北海道大学从事博士后研究工作。
2013
年入职浙江大学高分子科学与工程学系，
2015
年入选国家海外高层次人才引进计划（青年项目），
2023
年获国家杰出青年
科学
基金资助。主要研究方向为高性能水凝胶材料与器件，包括玻璃态水凝胶制备及结构
-
性能关系、水凝胶可控变形与软驱动器设计。作为通讯或共同通讯作者在
Nat. Commun.
、
Adv. Mater.
、
J. Am. Chem. Soc.
等期刊发表论文
140
余篇。
报告
摘要
：
发展软驱动器、软机器人等软体机器具有重大科学意义与应用价值。高分子水凝胶因其独特的智能响应性、与生物组织的相似性，成为构筑软体机器的理想材料。本次报告将汇报我们在高性能水凝胶设计制备、变形驱动功能调控等方面的研究进展。从研究凝胶黏弹行为入手，通过分子设计在网络中形成稠密缔合结构创制玻璃态水凝胶，进而阐明水凝胶玻璃态这一反常现象的分子机制。继而，基于屈曲变形双稳态特征，通过凝胶结构设计、溶胀动力学调控，实现了多稳态变形并拓展了构型控制方法。在突破力学性能、驱动功能的基础上，从材料向凝胶器件拓展，制备出高性能水凝胶驱动器及多模态水凝胶机器人，发现了动态协同新机制。
欢迎有兴趣的师生参加！
撰稿：郭凯　审核：何传新

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=540231
