标题：第1120条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
学术讲座（二十六）：Visible-Light Initiated Organic Transformations in
化学与环境工程学院　2021/4/20 14:37:00
Visible-Light Initiated Organic Transformations in the Absence of External Photocatalysts
主讲人
:
王磊教授
时间
: 4
月
23
日上午
10
:00
地点
:
丽湖校区守信楼（原
B1
栋）
420
会议室
报告人简介：
王磊，
1982
年毕业于淮北师范大学，
1999
年获浙江大学博士学位，
1993
年晋升教授。曾在美国
Western Kentucky University
访问学者，
University of Tennessee at Knoxville
博士后，
Mississippi State University
访问教授。曾任淮北师范大学副校长、常务副校长、校长、党委书记等职
20
年（
1999-2019
），
2019
年
3
月请辞时任领导职务，全职回归教师本位，回归学术。
2019
年
9
月任台州学院特聘教授，同时兼任淮北师范大学绿色和精准合成化学教育部重点实验室主任、中国科学院合肥物质研究院和苏州大学兼职博士生导师。
自
1982
年起一直在高校从事有机化学的教学和科研工作，长期专注过渡金属催化的有机合成反应和绿色有机合成方法学的研究。先后主持国家自然科学基金面上项目
10
项，共发表
SCI
收录论文
260
余篇，授权和公开国家发明专利
6
项，获安徽省自然科学一等奖，教育部自然科学二等奖，安徽省自然科学二等奖等。王磊入选中共中央组织部国家特殊支持计划 “百千万工程领军人才” 、是国家人事部等
7
部委“新世纪百千万人才工程”国家级人选、享受国务院特殊津贴，是中国化学会第
26-30
届理事和有机化学学科委员会委员，中国化学会期刊《有机化学》第
8
届编委。
欢迎有兴趣的师生参加！

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=448056
