标题：第1135条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
学术讲座（十七）：仿生功能材料及其应用
化学与环境工程学院　2021/4/6 15:24:00
主讲人
:
孟涛
教授
时间
: 4
月
8
日
上
午
10:00
地点
:
丽湖校区守信楼（原
B1
栋）
420
会议室
报告人简介：
孟涛，西南交通大学生物工程系教授，博士生导师，
“微纳米生物技术”四川省技能人才创新工作室带头人，四川省学术与技术带头人后备人选。致力于生物催化、药物递送和功能材料研究。曾在美国哈佛大学工程与应用科学学院、国家生化工程研究中心、国家生物反应器重点实验室、四川大学从事研究工作。主持国家自然科学基金、省科技厅重点研发项目、企业合作课题
10
余项。近
5
年来以第一或通讯作者在美国化学会，英国皇家化学会
/
物理学会旗下权威期刊在内的学术杂志发表科研论文
30
余篇，出版专著
1
部等。受邀为多个国际学术刊物审稿。研究成果已申请
/
授权国家发明专利
25/15
项，并开展工业生物技术转化。中国化工学会会员，《日用化学工业》杂志编委，四川省科技青年联合会理事。
欢迎有兴趣的师生参加！

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=446300
