标题：第1145条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
学术讲座（一）：小胶质细胞TREM2与阿尔茨海默病
生命与海洋科学学院　2021/3/22 17:08:00
主讲人：许华曦 教授
时间：
2021
年
3
月
23
日下午
16：30
地点：深圳大学丽湖校区守慧楼（
A6
）
501
会议室
主讲人介绍：
许华曦教授，原美国
Sanford Burnham Prebys
医学研究所
Jeanne & Gary Herberger
讲席教授，中国国家特聘专家、首批国家高层次人才、国家（海外）杰出青年科学基金获得者，
Molecular Neurodegeneration
杂志（中科院一区，
IF2019
：
9.599
）（共同）主编。
许教授在阿尔茨海默病相关的神经信号转导、神经突触毒性、神经免疫功能改变等方面取得了多项原创性的成果，为国际阿尔兹海默病研究的权威专家之一。研究包括疾病的分子机制，鉴定一系列可能用于疾病治疗的新基因蛋白靶点，同时阐明胶质细胞介导的神经免疫以及相关的分子靶点在阿尔茨海默病中的作用机理，为开发诊疗手段提供新的思路。研究领域还涵盖唐氏综合症、渐冻症、进行性核上性麻痹以及癌症的发病分子机制和转化研究。在
Nature
、
Science
、
Cell
子刊等杂志发表论文
160
多篇，总影响因子约
1200
，被引用
18800
多次（
Google Scholar
），
H
指数
67
，
i10
指数
135
。共主持过数千多万美元的科研经费，拥有
1
项美国专利，多项中国专利。荣获包括
Ellison
杰出青年奖、
Ruth Salta
青年成就奖、美国老年痴呆症协会的
Zenith Fellow
（协会顶尖会员）奖、
Courage and Hope
奖在内的多项科研奖、福建省自然科学奖等。长期担任国际分子神经退行性疾病大会主席（
ICMN
，每
2
年一届），并多次受邀担任其他国际学术会议大会主席或国际知名研究机构做学术报告（
140
余次）。担任多项基金评审的正式成员和特邀评审；先后为世界多个基金委员会评审科研基金和人才项目及为几十家科学杂志审稿和撰写综述文章。
欢迎广大师生踊跃参加！
（更新于2021/3/22 17:11:00）

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=444981
