标题：第1146条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
学术讲座（十二）：中性粒细胞胞外诱捕网（NETs）的仿生构建与疾病模型研究
化学与环境工程学院　2021/3/22 9:31:00
主讲人
:
宋阳副教授
时间
: 3
月
29
日下午
4
:00
地点
:
丽湖校区守信楼（原
B1
栋）
420
会议室
报告人简介：
宋阳，男，
1985
年
12
月生，现任上海交通大学材料学院副教授，博士生导师。
2015
年博士毕业于香港大学机械系，随后在美国密歇根大学安娜堡校区（
2016.04
-2017.08
）和佐治亚理工学院（
2017.09-2020.03
）生物医学工程系工作，任博士后研究员。海外工作期间主要围绕生物基纳米纤维在液
/
液相分离体系下的仿生组装和功能化展开，开发出蛋白纤维质体、细菌捕获网等新型仿生功能材料，并将其应用于活细胞
/
类器官包埋培养、耐药菌清除等医学应用中。近年来以第一作者或通讯作者身份在《自然•通讯》、《先进材料》、《先进科学》等国际期刊发文，累计发表
SCI/EI
论文
34
篇，谷歌学术搜索累计引用
2600
余次，授权国际国内专利
6
项，并获得香港大学机械系优秀博士论文、香港大学最佳研究著作奖（第一作者）、上海市研究生优秀成果奖（硕士论文）等科研荣誉。自回国以来，依托转化医学国家重大科技基础设施（上海）、金属基复合材料国家重点实验室开展仿生医学材料的创新开发与应用研究，入选
2020
年度“上海市海外高层次引进人才计划”、“浦江学者”计划等。当前的主攻方向是人造液态细胞器的分子学设计、相变功能调控及其在生物医学工程领域中的基础应用研究。
讲座摘要：
仿生材料通过模仿天然生命系统的独特结构或特殊性质来设计和合成工程材料，从而实现材料从结构到功能的系统性优化。在生物医学领域，对免疫系统的仿生能帮助人们认识免疫调节的基本规律，进而阐明免疫系统如何调控其组成单元的生理功能来维系人类健康。本次报告从中性粒细胞胞外诱捕网（简称
NETs
）的生理功能谈起，讲述仿生材料的构筑对于认识
NETs
的生理功能的
重要意义。我们通过自下而上的方式构建
NETs
仿生材料
“微网”，阐明“微网”
组成
-
结构
-
性质
-
抗菌功能之间的基本构效关系。同时，当
N
ET
s
发生浓度、成分、或结构的异常变化时，常造成自身功能失效并诱发多种免疫失调疾病。
N
ET
s
的这类异常病变也可通过“微网”来仿生，从而建立
N
ET
s
异常与其自身功能失效的关系模型，并为干预
N
ET
s
介导的免疫疾病提供新思路。
欢迎有兴趣的师生参加！

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=444859
