标题：第1153条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
学术讲座（十）：极端环境驱动的先进纳米加工及其能源应用
化学与环境工程学院　2021/3/15 15:48:00
主讲人
:
陈亚楠研究员
时间
: 3
月
17
日
上
午
10:00
地点
:
丽湖校区守信楼（原
B
1
栋）
420
会议室
报告人简介：
陈亚楠，天津大学特聘研究员，英才副教授，天津大学
“北洋学者”，清华大学“卓越学者”，中国科协青年人才托举项目入选者。主要从事新型材料制备及其在能源、环境、生物中的应用，师从美国马里兰大学胡良兵教授和清华大学王宏伟教授。研究兴趣包括：纳米材料超快速合成，能源存储（锂
/
钠
/
钾离子电池，空气电池等），能源转换（电催化），冷冻电镜。现已在
Nature Energy
、
Nature Comm.
、
Science Advances
、
JACS
、
PNAS
、
Materials Today
、
Adv. Mater.
等高影响力期刊上发表研究论文
70
余篇，以第一
/
通讯作者（含共同）在
Nature Comm. (2)
，
JACS, Adv. Mater. (2)
，
Materials Today (2), Nano Letters (3)
，
AEM (8)
，
AFM (1), ESM (3), JMCA (2), Small (4), Nano Energy
，
NML
等顶级期刊发表研究论文
30
余篇，论文引用
3500
余次，
5
篇论文入选高被引论文。申请美国专利
4
项，国内专利
10
余项，专利转化一项（转化金额
240
万）。承担
/
参与基金委重大研究计划，科技部重点研发计划，重大研究计划培育项目，中国青年托举项目等多项课题。担任多种国际著名学术期刊，如
Chemical Review, Matter, Adv. Mater., Nano Letters, AEM, AFM, ACS Nano, ESM, Small, Nano Research, SCM, ACS AMI, EA
等
20
多个学术期刊的审稿人，以及杂志
Chinese Chemical Letters, Frontiers in Energy Research
客座编辑，
Chinese Chemical Letters, Rare Metals
青年编委。中国最大的自主科技传播平台
"
科研云
"
发起人之一。
讲座摘要：
纳米材料在物理，化学，生物，医药等领域应用前景广阔，纳米材料的合成加工受到广泛的关注。报告主要介绍课题组近几年在纳米制造及其应用方面的研究成果，包括极端环境驱动的纳米材料，如纳米颗粒，二维材料等的超快速组装，及其在能源，催化，新型器件等方面的应用；用于研究表界面科学的冷冻电镜技术；以及新兴的钾离子能源存储。
欢迎有兴趣的师生参加！

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=444093
