标题：第1154条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
南京师范大学骆正林教授主讲题为“新闻发言人的素养、仪态与语言艺术”的学术讲座成功举办
传播学院　2021/3/15 14:37:00
3
月
11
日下午，南京师范大学新闻与传播学院骆正林
教授
受邀来到
传播学院为全院研究生主讲了一场
题为
“新闻发言人的素养、仪态与语言艺术”的学术讲座。本次
讲座
由传播学院副院长杨洸主持。
骆正林
教授曾被评为
江苏省社科英才（
2019），南京师范大学“师德先进个人”“奕熙精英教师”（2019）。承担多项国家社科基金项目，目前为国家社科基金重大项目“我国青少年网络舆情的大数据预警体系与引导机制研究”首席专家。
研究成果
主要集中在舆论学、政治传播领域。
长期耕耘
“舆论传播与社会治理”研究，在舆论传播理论和实践领域进行了一系列深入的研究；近年关注“舆情大数据与网络空间治理”研究，研究过程更加注重“技术哲学”和“大数据手段”的结合；目前重点研究“青少年网络舆情”。
讲座
伊
始，骆正林
教授
向
学生们介绍了
新闻发言人的概念。他简要阐述了新闻发言人需要具备的基本素养：一是新闻发言人的政治素养，包括坚定的政治信念，规范的职业道德；二是业务素养，新闻发言人需要熟悉国家大政方针政策，熟悉新闻发布活动的整个流程，能够在团队协作的背景下开展工作。此外新闻发言人还需要具备媒介素养，心理素养、公关素养、语言素养等。
随后，骆正林
教授列举了新闻发言人的不同案例。
他
通过国内新闻发言人的正反案例，全面解析了新闻发言人的仪表仪态。他指出新闻发言人的面部表情和眼神、肢体动作、穿着配饰、生活表演等对新闻发布会效果和舆论都有着重要的影响。
讲座最后，
骆正林
教授强调了新闻发言人的语言艺术的重要性。他认为，语言不当会引起舆论危机，并为学生们介绍了新闻发言人的语言技巧。至此，
讲座在同学们的掌声中圆满结束。
深圳大学传播学院
深圳大学传媒与文化发展研究中心
二
0二一年三月十五日

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=444057
