标题：第1156条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
学术讲座（九）：无机纳米线和异质结构的合成化学
化学与环境工程学院　2021/3/10 11:55:00
主讲人
:
俞书宏院士
时间
: 3
月
12
日上午
10:00
地点: 丽湖校区守信楼（原
B1
栋）一楼报告厅
报告人简介：
俞书宏，中国科学技术大学化学系教授，国家杰出青年基金获得者，教育部
“知名学者奖励计划”长江特聘教授，中国科学院引进国外杰出人才，国家基金委创新研究群体科学基金项目负责人、国家“万人计划”科技领军人才，曾任国家重大科学研究计划项目首席科学家。现任合肥微尺度物质科学国家研究中心纳米材料与化学研究部主任。
2019
年当选中国科学院院士。长期从事无机及复合材料的仿生合成、组装及功能化应用研究。在
Science, Nature Materials, Nature Nanotechnology, J. Am. Chem. Soc., Angew. Chem. Int. Ed., Adv. Mater.
等学术期刊上发表论文
450
余篇。被
SCI
引用
58,394
次，
H
因子
134
，
2014- 2020
年连续入选全球高被引作者。以第一完成人两次获国家自然科学二等奖，获安徽省重大科技成就奖、第二届全国创新争先奖章、国际水热
-
溶剂热联合会
Roy-Somiya
奖章等。担任
Mater. Chem. Front.
主编，担任
Sci. China Mater.
、
EnergyChem
、
eScience
、
Research
副主编
,
担任
Accounts of Chemical Research, Advanced Materials, Nano Letters, Chemistry of Materials, ACS Biomaterials Science & Engineering, Matter, Trends in Chemistry, Materials Horizons, Nano Research
等国际顾问编委、执行编委或编委。
讲座摘要：
实现高质量纳米结构单元及其组装体的可控合成与宏量制备一直是其在能源转换等应用领域中的瓶颈之一。而将这些纳米尺度功能性单元进一步编程为新颖高级的纳米异质结构不仅能表现出优于单一组分的性能，还可以带来新奇的物理化学性质，为实现高效的能源转换应用提供了一条独特的途径。本报告将报告近年来我们在围绕无机纳米线及其纳米异质结构的可控合成及能源转换性能研究方面取得的进展。围绕新概念、新策略和新理论驱动的无机合成化学，从高质量一维纳米结构单元的可控合成与宏量制备出发，发展了系列溶液相化学合成手段精准制备了多种尺寸结构可调的无机纳米线。利用其稳定性与化学活性之间的关系，发展了包括可控外延生长、选择性化学转化在内的多种胶体合成策略，进一步实现磁光电功能性纳米结构单元的有机结合，精准构筑了一系列功能导向型一维半导体纳米异质结构。结合构型设计、能带结构优化与化学合成调控，这些纳米异质结构展示了独特的物理化学性质，并在光化学转化等领域表现出重要的应用前景。在此基础上，以这些无机纳米线为构筑单元，进一步实现了多种纳米线组装体的宏量制备，包括有序纳米线薄膜、三维纳米线气凝胶和水凝胶等。这些纳米线组装体有望应用于光电转换器件、透明和柔性导电电极、智能变色、弹性导体等领域。
欢迎有兴趣的师生参加！
（更新于2021/3/10 16:54:00）

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=443725
