标题：第1161条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
学术讲座（八）：光开关配合物的精准合成与功能调控
化学与环境工程学院　2021/2/1 10:23:00
主讲人
:
刘涛教授
时间
: 2
月
2
日上午
10:00
地点
:
丽湖校区守信楼（原
B1
栋）
420
会议室
报告人简介：
刘涛，大连理工大学教授、精细化工国家重点实验室副主任。
2003
年毕业于曲阜师范大学化学系，获理学学士学位；
2008
年毕业于北京大学化学与分子工程学院，获理学博士学位；
2008-2010
年日本九州大学先导物质化学研究所博士后。
2010
年大连理工大学副教授；
2013
年大连理工大学教授、博士生导师。
2013
年获得国家自然科学基金委优秀青年基金，
2015
年获得中国化学会青年化学奖，入选教育部青年知名学者；
2017
年入选国家万人计划青年拔尖人才，
2020
年获得国家自然科学基金委杰出青年基金。
讲座摘要：
光开关分子材料的物理化学性质可以随着不同波长激光的照射切换，在光致变色、分子开关和分子机器等领域具有重大的应用前景。然而，当前光开关材料大部分是基于有机分子的光致结构异构，其在溶液中高效转化，而在固态受限。如何利用激光快速可逆调控固态材料的功能，是一项极具挑战性的课题。针对这一问题，我们围绕光控制金属离子间的电子转移及功能开展系统研究，主要的进展如下：
1
）利用多氰和铁构筑单元及
N
杂环配体，构筑具有
N
6
配位环境的配合物，利用
p
…
p
分子间作用和配位键连接，稳定不同的电子状态，实现了不同波长光诱导的金属离子可逆电子迁移与重排。
2
）在利用光调控自旋电子结构实现磁矩调控的基础上，通过构建拉长的金属离子配位八面体环境，控制磁化方向，同时改变金属离子磁矩大小及排列方向，实现光对磁性行为产生与消失的控制。
3
）在利用电子自旋属性实现对磁性调控的基础上，引入极性、荧光等功能基团，利用电子迁移与排布引发能量、电荷分布以及键长变化，实现磁性、极性、荧光与热膨胀性能的集成与协同调控，为利用光、电等信号读取磁性状态提供了方法。
欢迎有兴趣的师生参加！

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=442688
