标题：第1163条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
《香港商报》金融总监齐晓彤主讲题为“财经新闻从纸媒到网络的演变与发展”的学术讲座
传播学院　2021/1/25 16:38:00
2020年12月21日上午，《香港商报》金融总监齐晓彤为传播学院师生开设题为“财经新闻从纸媒到网络的演变与发展”的学术讲座。齐晓彤是香港商报金融总监,担任多家国有大型银行媒体策略顾问，资本市场学院《西丽湖金融科技大讲堂》案例活动专家,深圳银行业协会《2017年度社会责任评审委员会》专家委员。他从事财经报道逾二十年,见证京港沪深四地资本市场发展、记录国内银行业涅磐重生,策划报道《温州危机启示录》,联手国研中心、央行研究局、国家知识产权局共同研发全球重要系统性银行透明度评价体系、上市公司创新力评价体系,推动召开《全球金融透明度发展论坛》,发布《深港通上市公司创新力排行榜》。
讲座伊始，齐老师介绍了自己与财经新闻的结缘，并对财经新闻的概念从通俗派与学究派两个方向为同学们做了简单讲解。齐老师指出
“财经新闻是新近发生的与公众利益变化密切相关的事实”，并从“财经新闻的受众是谁、受众关注什么、受众的利益在哪里”这三方面对财经新闻的关注焦点进行了剖析。其中他着重指出，股票是当下受众长期关注的焦点，也是财经新闻的主要报道内容，股票属于金融市场中资本市场的四大分支之一，其余三个分别是货币市场、黄金市场、外汇市场。
接下来，齐老师对财经新闻的历史进行了回顾，他指出集市与咖啡馆是最早的经济媒体；而最早的证券交易场所则是在阿姆斯特河大桥、露天市场、梧桐树下等空间；最早的财经新闻内容主要是船期、商品价目表信息等。当下财经新闻最明显的三个特性主要体现在内容、受众以及自身地位转变上：早期的新闻内容较为单一，随着时代发展财经新闻内容日趋多元，逐步分化出了
“宏观经济、资本市场业绩路演、法庭与商业新闻、区域经济”等多个内容主题板块；受众也从小众到多元化转变；财经新闻本身也从综合新闻的附属品到成为完全独立的新闻栏目。
紧接着，齐老师从财经媒体经历的
400年讲述了财经新闻的发展，从孕育期、诞生期、发展期、成熟期、黄金期等几个时期对财经媒体的渊源进行了解读，在解读的过程中还及时针对一些现象向同学们抛出了问题，齐老师表示善于提问题至关重要，这些问题有可能会成为一个有意思的新闻选题。
最后，齐老师对不同财经媒体公众号的热度进行了讲解，他表示新媒体已经成为现代年轻人接触财经新闻的主要渠道，并向在座同学讲述了自己从事财经新闻的
10个理由。讲座尾声，齐老师还对在座同学的财商进行了小调查，他希望同学们学会投资，多关注财经，积累起属于自己的财富。在讲座最后，他围绕财经新闻的专题系列报道《温州危机录》与同学们进行了探讨学习。
深圳大学传播学院
深圳大学传媒与文化发展研究中心
2021年1月25日
（更新于2021/1/25 16:56:00）

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=442572
