标题：第1164条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
中共深圳市委宣传部唐思副处长主讲题为“新国际环境下中国对外传播的策略创新”的学术讲座
传播学院　2021/1/25 16:47:00
1月7日晚，中共深圳市委宣传部副调研员、外宣处副处长唐思受邀来到深圳大学传播学院，为师生主讲题为“新国际环境下中国对外传播的策略创新”的学术讲座。
会议伊始，唐处长从当下大的环境切入说道：
“全球遭遇疫情，国际格局和全球治理体系加速演变，舆论环境已经发生了重大变化。因此，我国国际传播能力建设面临更大压力、更新挑战。新形势下，研究改进国际传播方式、提高对外传播的贴近性和有效性，成为一项重要而紧迫的任务。”随后，唐处长以抛砖引玉的方式提出如何优化中国对外传播策略，在对外传播的内容、方式、传播主体、渠道以及传播策略与战略上等方面如何创新、突破？与此同时，如何结合新媒体传播技术，创新传播方式来讲好中国故事，进而以展现战疫中的中国力量、中国精神、中国效率等，以及如何精准结合外部公众不同的文化价值观，同时借鉴国外的先进政府外宣经验来创新我国外宣的思维和方法，例如外宣的民间化等来提升我国国际传播的效能是当下亟需创新的实践。
基于此，唐处长从自身经历谈起，他曾就读于中国人民大学新闻系，毕业后长期从事政府间对外宣传工作。经历了从学界到业界身份的跨越，使他得以站在一个新的角度即从政府对外传播和媒体本身的功能入手，创造性地讲述文化传播和跨文化传播的故事，进而为对外传播提供一些借鉴和思考。唐处长指出，在后疫情时代，西方媒体对中国的排挤是片面并非所谓的客观公正，我们应该把握好当前对外宣传的良好时机，创新国家传播策略、拓宽视野、发掘更多的思路，以求对未来有更好的指引。
接着，唐处长从不同维度出发探讨对外传播的现状。首先，其从宣传与新闻的维度入手说到，作为专业的媒体传播人士，需要明确宣传和新闻的区别和联系。其次，唐处长从民间与官方维度讲到，传播应该兼顾官方舆论场和民间舆论场，同时更加重视民间力量的重要性，以求更好地体现平等和自由。第三便是西方与东方的维度，唐处长讲道：
“我们要客观地看待东西方差异，求发展的同时也要努力开辟具有中国特色的对外传播新路径”。随之，其从大国与小国维度分析到，虽然外来文化在中国本土较为活跃，但我们自身文化的影响力在国际舞台上也愈演愈烈，如国产剧在东南亚国家深受欢迎。最后便是对外传播与国际传播维度，唐处长认为在当前国际环境下，我们要努力用中国语言和中国方法讲好中国故事。
随后，唐处长站在历史性的角度为在场师生梳理对外传播的发展历程，从站起来到富起来再到强起来，中国一步步解决了独立和温饱的问题，国家的发展已迈入了一个新的高度。当前，我们的国家实力正在不断增强，国际话语权也进一步提升。面对新兴的国际形势，对外传播策略需要与时俱进。因此，在传播中要展现出强大的信心，中国是一个有着五千年文明底蕴的大国，在跨文化传播中有能力也有实力讲好自己的故事。但由于中西方文明的冲突、制度的对立和媒体的差别，中国在对外传播中也会面临一系列问题，其中最主要的是传播资源失效和传播手段失灵。
讲座最后，唐处长就如何更好地构建中国的国际话语权这一问题提出了自己的见解。首先要重视民间传播的重要性，努力让民间力量成为主要力量，像李子柒、《三体》、《舌尖上的中国》等一批典型的优秀文化现已成为文化传播中的突出力量。其次，善于运用西方话语反击也是独到的见解，社会主义核心价值观中提倡的自由、公正等便是对西方偏见的最好回应。唐处长还着重强调要相信年轻人的力量，青年一代以其创新性和创造力在对外传播中发挥着越来越重要的作用。随后，唐处长与在场师生就相关主题展开了积极地互动和讨论。至此，本次讲座圆满结束。
深圳大学传播学院
深圳大学传媒与文化发展研究中心
2021年1月
25
日
（更新于2021/1/25 16:49:00）

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=442574
