标题：第117条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
“中国新文明理据——兼谈学术论文选题” 学术讲座在马克思主义学院顺利举办
马克思主义学院　2024/12/30 15:44:00
2024年12月3日下午，武汉大学弘毅特聘教授项久雨教授受邀为深大师生带来了一场题为“中国新文明理据——兼谈学术论文选题”的精彩讲座。本次讲座由深圳大学马克思主义学院副院长张守奎教授主持，众多师生到场聆听。
在讲座中，项久雨教授首先强调了“新文明”的内涵，他指出：中国新文明不仅仅是一种现代文明形态，更是同中华民族伟大复兴同声相应的文明形态，是伟大复兴的文明表达与文明论释。中华民族伟大复兴的历史规定性，赋予中国新文明以他者的理念识别，支撑其成为独特的文明形态。
接下来，项教授主要从五个方面阐述中国新文明之所以为其的理据。第一是中国新文明的现代性特征。中国新文明以人民为中心，由实践理性推动创造并致力于发展出更高水平的物质文明成果。第二是中国新文明的民族性特征。首先，中华民族作为一个民族实体，经历了从“自在”走向“自觉”的过程。其次，中国新文明的“民族性”与“中国现代性”具有重要的同构关系。再者，中国新文明的“民族性”与“世界性”之间具有统一关系。第三是中国新文明的文明性特征。中国新文明是中华文明、社会主义文明、政党文明三种文明要素相互融汇而成的有机总体，它将先进的社会形态、制度形态与本土的文明形态之间相互结合起来，标志着“民族实体”与“文明实体”的特质。此种合”是展开于中华民族伟大复兴历史层面的有机结合。第四是中国新文明的历史性特征。中国新文明的历史理念展现出历史连续性、历史继承性和历史创造性的表征。第五是中国新文明的复兴性特征。我们的文明复兴，是文明国家之复兴、文明精神之复兴、文明生活之复兴。
随后，项教授进一步提出了中国新文明的未来展望。第一，重思人与物的关系，中国式现代化推动物质文明的伟大创造。第二，重思人与国家的关系，中国式现代化实现政治文明的历史发展。第三，重思人与自我的关系，中国式现代化推动精神文明的现代性生长。第四，重思人与社会的关系，中国式现代化推动发展新的社会文明。第五，重思人与自然的关系，中国式现代化新道路建构亲和型的生态文明。第六，重思人与制度的关系，中国式现代化新道路发展出独特的制度文明。第七，重思文明与文明的交往关系，中国式现代化新道路取得文明交往的重大成就。
在讲座的互动环节中，师生围绕“物质文明与精神文明”“数字文明”等方面的问题与项教授进行互动交流，项教授针对师生们提出的问题一一给予专业详尽的解答。讲座最后，张守奎副院长对项久雨教授的精彩讲述表示感谢并做了总结发言，指出这是一场有宽度、有深度、有高度的学术讲座，项教授思想的深刻性能够为师生带来诸多思考和启发。讲座在师生热烈的掌声中圆满结束。
撰稿：马克思主义学院　审核：马克思主义学院
（更新于2024/12/31 23:09:00）

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=539730
