标题：第1170条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
【生物医学工程学院学术讲座】工作记忆相关神经计算机制的研究
医学部　2021/1/15 15:02:00
主讲嘉宾：
弭元元
研究员
重庆大学
时间：
2021
年
1
月
18
日
周
一下
午
1:00
地点：
深圳大学
丽湖
校区
A2-517
主持人：
张治国
教授
报告内容简介：
工作记忆指的是大脑对外部输入信息的暂时加工与存储。其中，对信息的暂时存储称之为短时记忆，它是工作记忆的重要组成部分。视觉加工、言语理解、情景记忆等几乎所有的认知任务都需要工作记忆，它是我们学习、记忆、推理、进而理解的重要环节。大量的心理物理实验表明：工作记忆，不同于具有无限容量的长时记忆，它的容量是有限的，
约为
4个。一种普遍观点认为：大脑中存在着专门的“缓冲存储器”（Buffer, 或Focus of Attention），可以短暂地存储多个记忆信息（memory item），并根据需要随时删除。因此，缓冲存储器的大小决定了工作记忆的容量，但是其背后的神经机制一直没有得到很好解释。针对如上这一科学问题，我们构建了相关的神经网络模型来阐述其背后的神经计算机制。同时，我
和
合作者发展了有效的工作记忆操控的方法，我们共同探索了其背后的神经计算机制。
报告嘉宾简介：
弭元元，重庆大学医学院，神经智能研究中心，研究员。个人研究主要专注于大脑在网络层面上处理信息的一般性原理，尤其是神经系统处理动态信息，包括工作记忆、时间节律、运动预测等的计算机制等。累计发表论文
40余篇，以第一或通讯作者在Neuron, PNAS, Advances in Neural Information Processing Systems (NIPS), Front. Comput. Neurosc.，Phys. Rev. E，Europhys. Lett.等杂志发表论文17篇， 在eLife, F1000 Faculty Rev., Nature Commu.等杂志上合作发表论文20余篇。合作指导的科研课题（类脑运动物体快速识别算法的研究）获得首届全国大学生类脑计算创新应用大赛暨国际邀请赛总决赛一等奖。

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=442142
