标题：第122条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
【学术讲座】基于N-端口网络理论的天线及超材料设计
电子与信息工程学院　2024/12/25 9:39:00
主讲嘉宾：
李慧教授,大连理工大学
邀 请 人：
张晓副教授
时    间：
12月26日14:30
地    点：
致信楼N710
报告题目：基于N-端口网络理论的天线及超材料设计
摘要：半自动化的天线设计与布局是天线领域一直以来孜孜以求的目标，更是实现多功能复杂天线系统的关键技术。报告针对终端天线、基站天线的多频宽频工作、方向图综合、效率优化、可重构等问题，以N端口网络理论为基石，以像素化结构为基本形态，以电抗加载为手段，阐明基于N端口网络的天线优化物理机制，实现多目标、多维度、多天线的复杂天线半自动化设计。基于N-端口网络理论的天线设计方法完成了滤波天线、全向天线、手表、手机等高效率终端天线以及多状态极化可重构天线设计等。报告也针对N端口网络理论在超材料逆设计方面的应用进行探讨，使其获得更小的尺寸和更优的性能。
李慧，大连理工大学教授，博士生导师，国家高层次青年人才，信息与通信工程学院副院长。日本东北大学客座教授，辽宁省本科教学名师。先后入选辽宁省“兴辽英才”青年拔尖人才、辽宁省百千万人才计划、大连市科技之星、大连市优秀青年科技人才等。获得IEEE-APS青年科学家大使、ACES青年女科学家，IEEE NEMO女科学家奖等。目前主要研究方向包括特征模理论，N-端口网络、终端天线、机器学习辅助的天线设计等。与华为终端有限公司、OPPO、荣耀终端公司开展密切的项目合作。发表国际知名期刊会议论文百余篇，出版专著、章节3部，长期担任国际期刊IEEE AWPL副主编，IEEE天线与电波传播学会教育专委会委员、中国电子学会天线分会委员等。
报告题目：基于宽带滤波综合理论的三维电磁调控表面设计
主讲嘉宾：冯天喜,助理教授
邀 请 人：张晓副教授
报告摘要：与自然界存在的材料相比，超材料具有独特的电磁特性，成为了光学、电磁学等领域的研究热点。电磁超材料（超表面）通常由亚波长单元组成，通过改变单元的结构，实现对电磁波传播特性的调控。本报告基于宽带滤波综合理论，对三维电磁调控表面和幅相控制方法展开研究。首先介绍宽带滤波综合方法，提出可以覆盖多种响应阶数和不同对称性的等效模型。其次，采用吸收负载，将空间波转化为热能，实现对吸收带宽、吸收效率、吸收负载的定制化设计，完成电磁幅度调控。最后，利用短路终端和对踵结构，实现电磁反射、透射、以及透反一体的波前相位调控，完成对电磁波传播方向的控制。
个人简介：冯天喜，助理教授，硕士研究生导师。2017年本科毕业于西安电子科技大学，2020年硕士毕业于西安电子科技大学天线与微波技术重点实验室（现雷达探测感知全国重点实验室），2024年博士毕业于澳门大学智慧城市物联网国家重点实验室。主要从事电磁周期结构、超宽带阵列天线、宽带圆极化天线等方面的研究，已发表SCI检索期刊论文十余篇，其中以第一作者（或通讯作者）在IEEE Transactions on Microwave Theory and Techniques，IEEE Transactions on Antennas and Propagation，IEEE Transactions on Vehicular Technology等TOP期刊或领域顶刊发表9篇论文，授权中国发明专利5项。获得澳门FDCT2024年度研究生科技研发奖、ISAPE 2024青年科学家奖、URSI GASS 2023最佳学生论文荣誉提名奖。
电子与信息工程学院
2024年12月25日
撰稿：高志杰　审核：周浩江
（更新于2024/12/25 9:44:00）

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=539381
