标题：第128条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
学术讲座（九十六）：手性烯烃配体促进的不对称卡宾转移反应
化学与环境工程学院　2024/12/20 19:23:00
主讲人：
徐明华
教授
时间：
12
月
23
日
下
午
16
:
0
0
地点：丽湖校区
守信楼
420
会议室
报告人简介：
徐明华，中科院百人计划、国家杰出青年科学基金获得者。博士毕业于中国科学院上海有机化学研究所，曾任中国科学院上海药物研究所研究员、课题组长、博士生导师，新药研究国家重点实验室研究员。
2018
年受邀加入南方科技大学，现任化学系和深圳格拉布斯研究院双聘教授。在国内外学术期刊发表论文
150
多篇，申请专利
27
项（已授权
20
项）。曾获中国化学会青年化学奖
(2005)
，首届药明康德生命化学研究奖
(2007)
，中国科学院朱李月华优秀教师奖
(2012)
，中科院优秀研究生指导教师
(2013)
，上海市优秀学术带头人
(2014)
，中国科学院特聘骨干研究员
(2015)
，深圳市国家级领军人才
(2018)
，广东省“珠江人才计划”领军人才
(2019)
，前沿有机化学
Asian Core Program Lectureship Award
（日本、韩国、新加坡、泰国、台湾），以及法国斯特拉斯堡大学邀请教授，日本九州大学“
Global 30
”计划“
Part-time Lecturer
”，北海道大学
Hokkaido Summer Institute
邀请教授，台湾国科会化学促进中心访问教授，日本化学会
Asian Special Speaker
，英国皇家化学会会士等荣誉。
2014
年获上海市自然科学
奖
一等奖，
2016
年获国家自然科学
奖
二等奖。
主要从事有机不对称合成及手性药物方面的研究，研究方向包括：新型手性配体
/
催化剂的设计及不对称反应研究；生物活性分子的高效合成和小分子药物发现；基于疾病诊断的小分子荧光探针研究。
欢迎有兴趣的师生参加！
撰稿：郭凯　审核：何传新

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=539194
