标题：第130条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
【学术讲座】柔性混合电子技术与康复工程：材料、器件与应用
电子与信息工程学院　2024/12/19 9:57:00
主讲嘉宾：
张森浩
副研究员,
中国科学院苏州生物医学工程技术研究所
邀 请 人
:
宋超运
特聘教授
时  间
:
12月21日14点
地  点
:
致信楼
N710
摘要：柔性混合电子技术是当前电子科技领域的前沿方向，其通过结合柔性材料和传统刚性电子器件，突破了传统电子技术在形态、功能和适应性上的限制，展现出巨大的潜力。在康复工程领域，这一技术为健康监测、功能恢复和人机交互等方面提供了全新的解决方案。本报告将重点围绕柔性混合电子技术在康复工程中的应用展开，介绍核心材料的创新设计及其性能优化、柔性电子器件的研发及制备工艺，以及技术在康复设备中的集成与实际应用案例，展示该技术对个性化医疗、康复工程临床应用方面的推动作用。
嘉宾简介：张森浩，本科毕业于苏州大学，硕士与博士研究生毕业于中国科学技术大学，在博士期间与宾夕法尼亚州立大学工程科学与力学系程寰宇教授联合培养。承担国家自然科学基金（青年）、省科学基金（青年）项目
2
项，作为项目骨干参与国家重点研发计划、中科院国际合作计划、江苏省重点研发计划项目等
5
项，在
Advanced Science
、
Nano-Micro Letters
、
Nano
Energy
等期刊发表
SCI
论文
10
余篇。现任职于中国科学院苏州生物医学工程技术研究所，在柔性电子，电磁波自供能传感器件，智能康复工程等领域从事研究。
电子与信息工程学院
2024年12月19日
撰稿：高志杰　审核：周浩江
（更新于2024/12/19 10:02:00）

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=539076
