标题：第136条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
学术讲座：口笔译实践研究中的数据收集和统计分析方法：原理与应用
外国语学院　2024/12/17 12:50:00
讲座题目：口笔译实践研究中的数据收集和统计分析方法：原理与应用
讲座时间：2024年12月24日(周二) 下午 14:15-15:40
讲座地点：汇文楼1200会议室（线上腾讯会议号：918-557-666）
主讲人：钱家骏
主讲人简介：钱家骏，上海海事大学外国语学院翻译系教师。2022年毕业于上海外国语大学英语学院，获文学博士学位。担任美国肯特州立大学翻译与翻译技术研究与创新中心成员（CRITT）。研究方向为翻译过程、翻译技术和语料库翻译学。主持上海市哲学社会科学项目1项，参与国家社科基金项目2项、上海市哲学社会科学项目1项。担任ESCI期刊Asia Pacific Translation and Intercultural Studies、Revista Tradumàtica: tecnologies de la traducció匿名评审。出版专著1本（上海交通大学出版社，即出），参与编写《翻译过程研究：理论、方法、问题》的书章节2章（外语教学与研究出版社，即出）；在Across Languages and Cultures、《外语教学与研究》《外国语》《外语界》《解放军外国语学院学报》（现更名为《外语导刊》）《西安外国语大学学报》上发表实证研究或方法论文章数篇。
内容简介：如何兼顾学位论文的实践性、问题意识和科学性，是翻译专业硕士生面临的问题和挑战，尤其是如何从翻译实践中找到有价值的问题，并通过研究设计、数据收集、分析数据和解决问题，这些问题都值得深入探讨。本次汇报主要基于最新发布的《翻译专业学位类别硕士学位论文基本要求（试行）》的精神，通过实际的研究案例，探讨在翻译教材研究、翻译市场调查研究、译者的认知心理因素与翻译表现的关系研究中所涉及到的常见数据收集方法（如内容分析法、回溯性访谈法、问卷调查法和语料库分析法）和统计方法（如t检验、卡方检验、相关性分析、信效度检验、回归分析等）的相关原理和应用注意事项，旨在为翻译专业硕士生撰写毕业论文提供参考。
撰稿：申杨硕　审核：翁冰莹

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=538933
