标题：第151条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
深圳民族宗教研究基地学术讲座第十四场 清末政治和社会转型时期的道教:从1900年夏季白云观道士高仁峒保境安民的一个案例说起
人文学院　2024/11/27 10:22:00
主讲
人
：
刘迅
副
教授
（
美国南加州大学）
时
间
：
202
4
年
12
月
11
日
14:15
地
点
：深圳大学
粤海校区
汇文楼国学院会议室
H5-001
主讲人简介：
刘迅，美国籍。美国南加州大学历史学博士
,哈佛大学费正清中国研究中心(2002-2003)和加州大学柏克利分校东亚研究所博士后。现任美国新泽西州罗格斯大学历史系副教授、中国研究中心(RCCS)创立主任,兼任法国国家科学研究中心(CRNS)宗教-社会-世俗化研究所(GSRL)海外研究员、武汉华中师范大学特聘教授。主要研究领域：道教社会史、道教内丹，以及道教与医学等。出版专著《摩登道---民国时期上海内丹学的创新以及俗炼社团》（Daoist Modern: Innovations, Lay Practice and Community of Inner Alchemy in Republican Shanghai）（哈佛大学亚洲研究中心/哈佛大学出版社，2009），与宗树人和高万桑合作出版过多部论文专集 (2011, 2014, 2021), 述道教组织、内丹的近代变革与创新, 以及道教宫观和道士从清末民国以来在中国现代化过程中的转型和变化；正在撰写明清以来河南南阳地区道教宫观与地方社会互动的现代地域道教史
。
内容简介：
本讲座重构清末京师全真道教宫观行动的历史。
1900年夏末八国联军进逼北京，整个京师处在惊恐之下，而此时京都西便门外的全真白云观在其著名方丈高仁峒的带领下，运用这座历史悠久的华北著名全真道教丛林的名望和声誉，以及高本人的道德魅力，及其与清朝宫廷和京师政治与社会菁英的深厚交谊和关系，说服几位重要朝廷官员，与侵入京城的八国联军代表展开调停和谈判，并成功获得其对于西便门外十多座村落和商铺的安全保障的承诺，使西郊这一带在那个惶恐动荡时期得以安居乐业。
本讲座将仔细探究和分析高方丈和白云观参与地方治理并得以保境安民的深的原因，进而质疑流传甚广的关于近现代道教衰落不振的定论。
欢迎广大师生积极参加！
撰稿：冯慧　审核：谢晓霞
（更新于2024/12/11 12:59:00）

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=537265
