标题：第157条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
【学术讲座】植物应答DNA损伤的机制
生命与海洋科学学院　2024/12/9 16:06:00
报告题目：
植物应答
DNA损伤的机制
主讲嘉宾：
严顺平
教授
报告主持：
刘宏涛
教授
报告时间：
2024年1
2
月
12
日（
星期
四
）
下午
15:00
报告地点：
深圳大学丽湖校区守慧楼
A6-501
主讲嘉宾简介：
严顺平博士，华中农业大学生命科学技术学院教授。
2001年在浙江师范大学获学士学位，2006年在中国科学院上海植物生理生态所获博士学位，2006-2014年在美国杜克大学从事博士后研究，2014年起在华中农业大学任教。长期研究植物应答环境胁迫的分子机制，近年来主要研究植物应答DNA损伤的机制，相关工作以第一作者或通讯作者（含共同）发表在Nature、Molecular Cell、Nature Plants、EMBO Journal、PNAS、Plant Cell、Molecular Plant等杂志。担任中国植物生理与分子生物学学会理事、The Plant Cell等期刊的编委。
报告简介：
DNA是遗传信息的载体，它的准确复制和传递是生物的生存基础。但是很多外源和内源因素会造成DNA损伤。为了维持基因组的稳定性，生物进化了复杂而精细的DNA损伤应答机制，包括激活细胞周期检查点、修复DNA损伤等方面。我将汇报植物应答DNA复制胁迫和DNA双链断裂机制的研究进展，重点汇报一个正在开展的研究工作。
生命与海洋科学学院
2024年12月9日
撰稿：张榕榕　审核：谢宁

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=538329
