标题：第165条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
【深圳大学机电与控制工程学院40周年院庆学术报告第29场】学术讲座：激光融合制造及柔性生物共体电子应用
机电与控制工程学院　2024/12/4 16:10:00
讲座题目
：激光融合制造及柔性生物
/
共体电子应用
演讲嘉宾
：徐凯臣
研究员
讲座时间
：
12
月
06
日（星期五）
上午
9:30
讲座地点
：深圳大学沧海校区致信楼
S630A
会议室
邀
请
人
：张希
特聘研究员
讲座内容简介：
柔性
/
共体微纳传感器正向小型化、集成化、智能化和定制化方向发展，将对敏感材料的高效多功能制备和微纳结构的灵活可控制造提出更高技术要求。本研究工作以激光增
-
等
-
减材融合制造技术为核心，基于多模式（超快）激光与物质相互作用机理，凭借激光融合制造在多任务、多线程、多功能复合加工中的优势，实现“结构
-
材料
-
功能
"
一体化集成创制。本报告将以激光融合制造技术在微纳器件中的多种应用形式为切入点，接着介绍课题组近三年在贴片式柔性薄膜传感与共体原位集成传感方面的研究进展，包括激光诱导超薄植入式生物电子，穿戴式织物集成电子，以及基于特种工程复材的原位集成传感系统等。其中，报告将重点介绍激光诱导碳基超薄转印新工艺，激光诱导导电高分子相分离，激光直写还原氧化铜金属化，激光直写陶瓷基极端环境传感等关键技术。本研究致力于提升多功能微纳器件制造能力，拓展激光制造技术应用场景。
演讲嘉宾简介：
徐凯臣，研究员，博导，任职于浙江大学机械工程学院，入选国家青年人才计划，日本学术振兴会（
JSPS
）特别研究员。主要从事柔性生物
/
共体电子制造、激光融合
/
原位制造研究。在
Nature Electronics, Advanced Materials
等发表论文
50
余篇，
9
篇热点
/
高被引论文，授权中美日发明专利
20
余项。主持或参与科技创新
2030
重大项目、国家自然科学基金（海优
/
面上
/
青年）、浙江省重大项目等，与中国商飞、隆基绿能等企业开展深入合作，担任《极端制造（英文）》，《生物设计与制造（英文）》，《光电工程》等期刊副主编
/
编委，获
MINE
优秀青年科学家奖。
欢迎大家参加！
撰稿：张希　审核：马将、郑纯
（更新于2024/12/4 16:11:00）

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=537926
