标题：第181条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
【学术讲座】植物细胞内免疫受体的酶学和离子通道活性研究
生命与海洋科学学院　2024/11/27 10:04:00
报告题目：
植物细胞内免疫受体的酶学和离子通道活性研究
主讲嘉宾：
万里
研究员
报告主持：
刘宏涛
教授
报告时间：
2024年1
2
月
2
日（星期
一
）上午
9：30
报告地点：
深圳大学丽湖校区守慧楼
A6-501
主讲嘉宾简介：
万里，研究员，博士生导师，中国科学院分子植物科学卓越创新中心。
2
014
年博士毕业于澳大利亚昆士兰大学，
2
015
年至
2
020
年在美国北卡罗莱纳大学教堂山分校从事博士后研究。
2
020
年
5月起，任中国科学院分子植物科学卓越创新中心课题组长/研究员。
万里课题组专注于植物免疫机制的研究和广谱抗性农作物的创制。在植物细胞内免疫受体
NLR工作的分子机理方面取得重要进展，率先揭示了植物NLR受体的两个重要生化功能：NAD
+
降解酶活性和钙离子通道活性，并实现了
NLR介导的ETI抗性的人工激活。相关成果以第一作者（含共同）发表在
S
cience
（
2014，2019），以通讯作者（含共同）发表在
Nature
(In press),
Science
(2021，2024)、
P
NAS
(2023)、
Science Advances
(2023)、
JIPB
（
2024）等学术期刊。
报告摘要
:
植物细胞内的免疫受体
NLR特异性识别病原菌分泌的效应蛋白而激活ETI免疫反应。ETI免疫反应强烈且能赋予植物对病原菌有效的抗性，是农业上抗病育种的重要靶标。含有TIR结构域的NLR作为感知病原菌的sensor被激活后作为NAD
+
降解酶产生信号小分子。在
TIR-NLR下游，ADR1 和NRG1作为helper NLR执行免疫功能。我们发现TIR-NLR产生小分子2
’
cADPR作为信号小分子前体激活ADR1介导抗性。2
’
cADPR处理植物即可诱导类似于ETI的免疫反应。因此我们的研究实现了植物ETI免疫反应的人工激活，且2
’
cADPR有望开发成为新型“生物农药”。此外，我们的研究还揭示了TIR-NLR激活NRG1介导细胞死亡的分子机理。这些研究极大推进了人们对植物免疫系统的认知。
生命与海洋科学学院
2024年11月27日
撰稿：张榕榕　审核：谢宁

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=537257
