标题：第183条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
东亚汉籍学术讲座第六讲：从藏书、分类、图书馆建设来看古典学的意义以及课题
人文学院　2024/11/27 9:50:00
主讲
人
：
河野贵美子
教授
（
日本早稻田大学）
时
间
：
202
4
年
11
月
29
日
14:15
地
点
：深圳大学
粤海校区
汇文楼
H2-203
主讲人简介：
河野贵美子，日本早稻田大学文学博士，现为日本早稻田大学文学学术院教授、早稻田大学综合研究机构日本古典籍研究所所长。研究领域为和汉古文献研究、和汉比较文学研究。共编著有《日本文学研究ジャーナル
特集
仏教と説話》第
29 号（与李銘敬共編著，古典ライブラリー、2024 年）、《文献 ・ 文学 ・ 文化 :  中日古典学交流与融通工作坊論集》（与杜暁勤共編著，北京大学出版社、 2022 年）、《【アジア遊学 261】古典は遺産か?  日本文学に おけるテクスト遺産の利用と再創造》（与Edoardo Gerlini共編著，勉誠出版， 2021 年）。论文有《燕京大学図書館の蔵書形成を通してみる学問の近代化と伝統文化―― 「美術 類」を例に――》（重田みち編『「日本の伝統文化」を問い直す』，臨川書店，2024 年）、「『仙源抄』の注釈方法――漢字をあてる注を中心に」（中野幸一編『平安文学 の饗宴』，勉誠社， 2023 年）、「平安漢文学からみた唐物――文具を中心として」（河添房江・皆川雅樹編『【ア ジア遊学 275】「唐物」とは何か 舶載品をめぐる文化形成と交流』、勉誠社）、《北京人文科学研究所における蔵書形成と中国古典学》（『日本中國學會報』74， 日本中國學會，2022 年）等
。
内容简介：
中国古籍在悠久的历史进程中，构建了独特的体系系统，并且其影响力传播到日本、韩国、越南等国家与地区，从而形成了东亚汉文化圈。但近代以后，东亚的学术系统也发生了大变革，经历了大转变，对藏书、图书分类等都产生了影响。本次讲座主要关注中国与日本的藏书、图书分类、图书馆建设等与图书以及古典学相关的历史，反思分析现在的古典学中所拥有的课题，探讨古典学研究的现代意义。
欢迎广大师生积极参加！
撰稿：冯慧　审核：谢晓霞

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=537251
