标题：第184条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
东亚汉籍学术讲座第五讲： 朝鲜的科举与汉文文化
人文学院　2024/11/27 9:49:00
主讲
人
：
沈庆昊
教授
（
高丽大学）
时
间
：
202
4
年
11
月
29
日
10:00
地
点
：深圳大学
粤海校区
汇文楼汇文楼
H2-203
主讲人简介：
沈庆昊，日本京都大学文学博士，现为韩国高丽大学名誉教授。历任韩国国文学会会长、槿域汉文学会会长、高丽大学汉字汉文研究所所长、传统文化研究会理事、爱山学会理事等职。曾任日本京教大学招聘教授、日本明治大学客座教授等，主要从事韩国汉文学、思想史以及中国古代文学的研究，著有《江華學派의
文學과
思想》《茶山과
春川》《朝鮮時代
漢文學과
詩經論》《韓國漢詩의
理解》《漢文散文의
內面風景》《國文學硏究와
文獻學》《韓國漢文基礎學史》《漢詩의
星座
: 中國詩人列傳》《韓國의 石碑文과 碑誌文》，译书有《周易哲學史》《唐詩읽기》《日本漢文學史》《袁中郞集》《東亞細亞 漢文學 硏究의 方法과 實踐》等。
内容简介：
近代以前，韩国的
“文”与“学”或与政治权力携手并进，或批判政治权力，从中摸索新的方法与内容。若不考虑与政治权力的关系，只谈文学本身的特性，事实上是有问题的。在过往政治权力的体现中，最重要的制度便是作为人才选拔方式的科举与人力管理方式的考课、署经。是故，为理解文与学的发展情形与政治权力的维持方式，实有必要掌握科举制度的本质。科举中考出的文体或题目，反映了当时国家要求人才应具备的理念与逻辑。
欢迎广大师生积极参加！
撰稿：冯慧　审核：谢晓霞

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=537248
