标题：第185条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
东亚汉籍学术讲座第四讲 重读《文选序》：“CD阅读法”例释
人文学院　2024/11/27 9:45:00
主讲
人
：
张伯伟
教授
（
南京大学）
时
间
：
202
4
年
11
月
28
日
14:15
地
点
：深圳大学
粤海校区
汇文楼国学院会议室
主讲人简介：
张伯伟，南京大学文学院二级教授、博士生导师，兼任南京大学人文社会科学高级研究院特聘教授、南京大学域外汉籍研究所所长、韩国东方诗话学会理事、中国古代文学理论学会副会长、江苏省比较文学学会常务理事，曾任日本京都大学、韩国外国语大学、台湾大学、香港浸会大学客座教授。主要从事中国古代文学理论、文学批评史和域外汉籍的研究，著有《回向文学研究》《中国古代文学批评方法研究》《域外汉籍研究入门》《作为方法的汉文化圈》《东亚汉文学研究的方法与实践》等，主编有《朝鲜时代书目丛刊》《朝鲜时代女性诗文集全编》《日本世说新语注释集成》《全唐五代诗格汇考》等以及专业刊物《中国诗学》《域外汉籍研究集刊》。
内容简介：
《文选序》是中国文学史和批评史上的重要文献，自清代阮元以来，一直受到中外学者的重视，以中文、日文、英文解读者甚多。仅就
“事出于沉思，义归乎翰藻”而言，不同意见就达十余种，但没有一个解释堪称圆满。究其原因，不是态度不认真，不是知识不丰富，而是对解读方法的理论基础缺乏反省和思考。“CD阅读法”是一个拟构，名称改造自西方文学批评，内容则属于中国学术传统。用这一方法重读《文选序》，可以使大家对旧文献获得新理解。
欢迎广大师生积极参加！
撰稿：冯慧　审核：谢晓霞

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=537247
