标题：第193条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
【学术讲座】抗癌简史：肿瘤诊治的发展
生命与海洋科学学院　2024/11/22 11:33:00
主讲嘉宾：吴烜 副主任医师
报告主持：王潮岗 副教授
报告时间：
2024
年
11
月
29日
下午
13:30-15:40
报告地点：四方楼北
305
报告人简介：
吴烜，医学博士，北京大学深圳医院肿瘤内科副主任医师，硕士生导师，深圳市首届卫生菁英人才，南粤好医生。现任广东省临床医学会肺癌多学科防诊治青委会主任委员，广东省医学会肿瘤学青委会副主任委员，广东省胸部肿瘤防治研究会青委会副主任委员，深圳市抗癌协会鼻咽癌专委会主任委员，中国临床肿瘤学会（
CSCO
）青委会委员，中国初级卫生保健基金会肿瘤免疫治疗公益基金专业委员会委员，深圳市医师协会肿瘤免疫治疗专委会常务理事，深圳市医师协会胸部肿瘤分会常务理事等。
硕士毕业于中山大学临床医学七年制专业，
2014
年取得中山大学肿瘤学博士学位，中山大学优秀研究生。硕博士阶段均师从著名肿瘤专家张力教授。从事肿瘤内科工作十余年，擅长胸部肿瘤、胃肠肿瘤、头颈癌、软组织肿瘤、原发灶不明癌
/
多原发癌等的多学科综合治疗，北大深圳医院肺癌
MDT
团队负责人，
2022
年带队夺得全国肺癌
MDT
病例挑战赛总冠军。对肿瘤的姑息治疗也有较深入研究，如癌痛及
CINV
的规范诊治等，首次提出将奥氮平为基础的三联止吐方案应用于高危胃肠肿瘤患者。科研方面，专注于研究肿瘤免疫逃逸机制及液体活检在免疫及靶向治疗中的应用。主持了广东省自然科学基金，深圳市科创委自由探索基金及深圳自然基金，吴阶平基金，中关村精准医学基金等
8
项课题。至今以第一
/
共一及通讯作者等身份在
Nature Communications
、
Annals of oncology
等刊物发表
SCI
文章
10
余篇，
IF
超
80
分，参与的临床研究改变鼻咽癌一线治疗指南，为
NCCN
收录。
欢迎感兴趣的师生与会交流！
撰稿：张立　审核：李辉
（更新于2024/11/22 11:34:00）

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=536932
