标题：第200条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
学术讲座（八十）：Synthesis and energy storage performance of 1D and 2D carbon nanomaterials
化学与环境工程学院　2024/11/14 11:12:00
主讲人：
Prof
.
Yoshio Bando
时间：
11
月
15
日
上
午
9:0
0
地点：
腾讯会议（
ID
：
945 826 933
）
报告人简介：
Yoshio Bando
（板東義雄），前日本国立材料研究所（
NIMS
）
MANA
研究中心首席科学家以及首席运营官，澳大利亚卧龙岗大学讲席教授，日本东京大学客座教授，英国皇家化学学会会士、世界陶瓷科学院院士、美国陶瓷学会会士。
Bando
教授
1975
年博士毕业于大阪大学，
1975-2017
年在日本国立材料研究所（及其前身国立无机材料研究所）任研究员、高级电子束分析中心主任、
MANA
中心（日本文部省五大研究机构）首席科学家以及首席运营官等职，
2017
年至今任澳大利亚卧龙岗大学讲席教授。
Bando
教授研究方向主要为透射电子显微镜表征及机理研究以及多维无机纳米材料的合成和应用，是世界上顶尖透射电镜分析专家。其发现了一系列无机纳米结构，包括
BN, MgO, AlN
及其他无机材料的纳米管，至今仍然是全球领先的氮化硼纳米管科学家。
欢迎有兴趣的师生参加！
撰稿：郭凯　审核：何传新

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=536076
