标题：第212条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
学术讲座（七十七）：环境侦破分析
化学与环境工程学院　2024/11/6 15:24:00
Environmental Forensics
主讲人：
容躍
博士
时间：
11
月
8
日
下
午
15:00
地点：
丽湖校区
守信楼420会议室
报告人简介：
容躍博士从事环保专业。现任职于美国加利福尼亚州环保署水质控制管理局洛杉矶分局地下水污染防治和清理处处长，曾任代理主管地下水部门副局长一职，是主管汽油地下储存库渗漏污染防治和清理项目主任和油页岩采油水质控制项目主任。容躍博士有
30
多年在环保行业的工作经验。容躍博士专长是有机化学污染物在土壤和地下水中的迁移和转化及清理。他的专长还包括有机物分析化学及试验室分析品质控制和确保步骤
,
环境统计数学
,
环境风险评价
,
及土壤和地下水环境污染评估。曾经手的项目包括与美国联邦环保署合作清理“超级基金”污染场地清理及监控汽油氧化添加剂甲基三丁乙醚
(MTBE)
影响饮用水井项目。现任
˝
土壤和沉积物污染
(Soil and Sediment Contamination)
˝
和
˝
环境侦破分析
(Environmental Forensics)
˝
两本专业同行审阅型美
国杂志的副主编，并主编
“实践环境统计学和数据分析”和“环境场地评估和修复基础”专业丛书。
容躍博士毕业于北京师范大学地理系环保专业。之后获美国威斯康星州州立大学环境科学硕士学位
,
再获美国加利福尼亚州州立大学洛杉矶分校
(UCLA)
环境健康科学博士学位。容躍博士曾荣获
2011
年美国环境健康和科学协会基金会成就奖，
2019
年美国威斯康星州州立大学 “地球卫士”奖，和获
UCLA
校友会颁发的
˝
2023
公共服务卓越校友奖
˝
。曾
任南加州华人环保协会和南加州中华科工学会会长，南加州高校联盟理事长。
报告摘要
：
1
）加州水质标准的制定及水法。
2
）地下水污染清理方法。
3
）环境污染清理可持续性探讨。
4
）环境侦破分析案。
欢迎有兴趣的师生参加！
撰稿：郭凯　审核：何传新
（更新于2024/11/7 15:27:00）

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=535337
