标题：第220条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
学术讲座：语言个体发生与语言学习者的隐喻能力
外国语学院　2024/11/4 14:54:00
讲座题目：语言个体发生与语言学习者的隐喻能力
讲座时间：2024年11月7日(周四) 下午 14:30-16:30
讲座地点：汇文楼1200会议室
主讲人：李杰
主讲人简介：李杰，英语教授(三级)，英语语言文学博士(北京大学）, 汕头大学英语语言文学专业硕士生导师。1981年9月至1988年6月在西南师范大学（现为西南大学）外语系英语语言文学专业读本科和研究生，先后取得学士和硕士学位；1988年7月至1992年12月在西南师范大学外语系从事教学工作；1991年10月晋升为讲师；1993年1月至今在汕头大学外语系从事教学工作；期间：1999年8月至2000年8月受国家留学基金委资助在加拿大约克大学作访问学者；2003年9月至2009年6月在北京大学外国语学院英语系攻读博士学位；1997年12月获副教授专业技术资格；2005年12月获英语教授专业技术资格。国家社科基金通讯评审专家、国家社科基金项目成果鉴定专家、教育部学位论文评审专家。曾任汕头大学文学院副院长、英语语言文化研究所所长、语言与翻译基地主任、对外汉语中心主任、十二届汕头市政协委员等职务。主要学术研究兴趣：系统功能语言学、认知语言学、语篇分析、语料库语言学以及外语教学。主要学术兼职：中国功能语言学会理事、全国语篇分析研究会理事、中国语言教育研究会理事、广东省外国语言学会常务理事、广东省翻译协会副会长、广东省高校外语专业教学指导委员会成员、汕头市外语翻译协会理事长、粤东TESOL国际英语教师资格证考试专家委员会副主任委员等。主持和参与多项国家级和省部级项目。在《外语教学与研究》、《当代语言学》、《中国外语》、《外语学刊》、《外语教学》等高级别学术刊物发表论文三十多篇，出版著作(包括主编、编著、译著、专著)11部（本）。
讲座内容简介： 语言的隐喻普遍性表明对隐喻的掌握在儿童语言发展过程中具有十分重要的意义。在功能语言学理论范畴内，语言发展涉及三个重要维度，即语言种系发生（phylogenesis）、个体发生（ontogenesis）、语篇发生(logogenesis)。语言个体发生涉及个体的语言发展情况，反映出从简单到复杂，从具体到抽象、从直白式到隐喻式的语言发展规律。儿童要学会表达意义，实际上就是学会使用语言进行有效的交际。鉴于语言普遍的隐喻性，语言学习者学会使用隐喻表达的能力以及理解隐喻的能力通常被看成是语言能力发展的标志。因此，在语言教学中有意识地培养学生的隐喻能力是一种有效的语言教学方式。讲座将从语言个体发生的角度来探究语言学习者隐喻能力的发展规律，从而挖掘出在外语教学中培养学习者隐喻能力的参考价值。
撰稿：申杨硕　审核：翁冰莹

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=535138
