标题：第222条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
深圳民族宗教研究基地学术讲座（第九场） 解元叙事和束缚：安贝德卡尔美学和矛盾表达
人文学院　2024/11/4 12:36:00
主讲人：
阿隆南
教授
（印度尼赫鲁大学）
时
间
：
202
4
年
11
月
4
日
14:15
地
点
：深圳大学
粤海校区
汇文楼
H3-204
主讲人简介：
阿隆南（
Yashadatta Somaji Alone），印度人。印度尼赫鲁大学美学与视觉研究学院教授。研究领域包括:古印度艺术、现代印度艺术评论、新佛教通俗视觉文化等。曾数百次受邀在印度国内和德国、西班牙、美国、中国等国家进行学术讲座，曾为中国深圳大学ICCR客座教授，并被北京人民大学、上海华东师范大学、马德里自治大学、德国海德堡大学聘为短期客座教授。出版专著《早期西印度佛教洞穴：形制和赞助人》（2014年），发表数百篇论文。他近期策划了以社会关注为中心的当代艺术实践展览，发展了“安贝德卡尔美学”（“Ambedkarian Aesthetics”）一词。他对哲学和文化批评而闻名，提出了一个关键的概念表述：“受保护的无知”（“protected ignorance”）。
讲座简介：
从殖民时代起，印度人民便经历着对过去历史和当前文化实践合法化的理解。在一个具有等级森严的种姓制度的社会中，人们质疑现代性的概念及其在社会、政治、经济和文化层面所体现的固有矛盾。作为现代民主国家一部分的艺术实践，艺术家们展现这一文化矛盾，揭示了权力和控制的现状。在
“受保护的无知”这一批判性理论框架下，阿隆南教授从安贝德卡尔思想和“安贝德卡美学”实践者的视觉艺术作品中探讨他们所设想的超越这种狭隘霸权和单线民族主义叙事的历史叙述
。
欢迎广大师生积极参加！
撰稿：冯慧　审核：谢晓霞

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=535111
