标题：第228条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
学术讲座：智能翻译是否会取代人工翻译?
外国语学院　2024/11/4 10:24:00
讲座题目：智能翻译是否会取代人工翻译？
讲座时间：2024年11月8日(周五) 下午 19:00-21:00
讲座地点：汇文楼1200会议室
主讲人：赵劲
主讲人简介：赵劲，同济大学教授、留德博士（后）、洪堡学者，博士生导师。2012年获德国齐根大学(Universität Siegen)学术嘉奖。2013年获德国洪堡基金会年轻杰出学者奖(Friedrich Wilhelm Bessel-Forschungspreis)，同年获教育部人文社科优秀成果三等奖。2014年获同济大学卓越女性科研创新奖，同年入选上海市外语界十大杰出人物。2017年作为Fellow在德国科学院Morphomata从事研究工作。2019年担任德国达姆斯塔特工业大学KI2VA客座教授。2019年被维基百科收录进入学者名人堂。中国跨文化日耳曼学研究会理事, 德国语言协会上海分会会长, 国际日耳曼学联合会秘书长（2010-2015），自2015年任国际日耳曼学联合会常务理事，自2018年起担任教育部大学外语教学指导委员会德语组组长，自2018起担任德国不来梅大学社会文化科学国际专家咨询委员会委员。自2021年起担任全国大学德语四六级测试组组长。自2022年起担任全国德语专业虚拟教研室负责人。
国际文化分析语言学的主要代表人物、中国研究洪堡语言哲学的重要学者。大量发表于国际学术刊物和国际专业手册的论文涉及了德语篇章语言学、话语语言学以及交际和媒体语言学的重要理论问题，以及专用语、跨文化交际、德语教学法等领域的应用语言学研究，在专用语教学法、跨文化交际研究、篇章和话语分析方面形成了自己的方法论体系。先后主持近30项国内和国际科研项目,在国内外著名学术期刊发表论文70余篇，其中20篇为A&HCI检索论文，并为德国德语作为外国语大型专业手册（HSK系列）和篇章语言学专业手册（de Gruyter Lexikon系列）应约撰稿。在德国著名学术专著系列出版3部个人专著，出版编著5部，并发表学术译著5部。主编德语专业十二五规划教材1部，主编高中德语课标教材和大学德语立体化教材，作为第二主编出版第十三届国际日耳曼学世界大会会议论文集（共十三卷）。
撰稿：申杨硕　审核：翁冰莹
（更新于2024/11/4 10:46:00）

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=535088
