标题：第232条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
学术讲座 | 影音媒体、美学感知纳入“科技平台生产”的审思
艺术学部　2024/10/22 17:03:00
主题：影音媒体、美学感知纳入“科技平台生产”的审思
时间：
10
月30日
15:00-17:00
地点：致艺楼（传院楼）L7-204
教室
过
去十多年，世界已经被强大的经济、社会和科技潮流改变，而平台网络，正是这些改变的核心驱力。平台网络已涉足各个社经生活济领域。尤其还有“讲求美学思维与象征表述的文化艺术领域”（电
影、电视、音乐、出版、美术等）
。由历史发展得到的验证：艺术从不存在于时间、经济之外。艺术是由金钱、创作的物质环境、艺术家获得报酬的方式所塑造的。它们转变，艺术的定义就会转变。本讲次援引奇点经济学、文化社会学、完形心理学相关的论点，来检视当前以沉浸审美、心灵体验为要求的艺术，在以规模、范畴、速度与流量为主轴的网络环境里，发展的种种景况与驱向，做番审思与检讨。
讲者：李天铎，台湾媒体科技与创意产业研究中心创设人，视觉传播艺术学会理事长，台湾
崑
山科技大学校务董事/创意媒体学院讲座教授。致力于研究文化创意产业发展的基本逻辑与其争议，与全球化趋势下华语媒体产业文化经济学的研究。
主持人：刘辉，艺术学部戏剧影视学院院长、传播学院双聘教授。
（台湾崑山科技大学校务董事
/
创意媒体学院李天铎讲座教授）
艺术学部
2024年10月22日
撰稿：刘辉　审核：刘琨
（更新于2024/11/1 14:48:00）

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=533926
