标题：第239条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
学术讲座：基于准静态微动能收集器构建自供电物联网应用
机电与控制工程学院　2024/10/30 12:59:00
讲座题目
：基于准静态微动能收集器构建自供电物联网应用
演讲嘉宾
：梁俊睿 副教授
讲座时间
：
10
月
31
日（星期四）
16
：
00
讲座地点
：深圳大学沧海校区致信楼
S630-B
会议室
邀 请 人
：方仕童 特聘副研究员
讲座内容简介
：
微能取电技术利用环境能量为本地电子设备供电，为实现免维护和环境友好的物联网应用提供了一种非常有前景的解决方案。自
2003
年第一个德国专利提出以来，基于准静态触发原理的自供电开关已成为市面上最常见的微动能收集器产品之一。然而，在过去
20
多年里，相关的学术研究却寥寥无几，大大落后于工程实践。本报告回顾以往针对准静态结构的少量相关研究，通过总结过往针对动能收集结构的科研重点，深入探讨针对准静态结构研究缺失的原因。在此基础上，报告人将结合他对构成自供电应用所必须的能量缓存释放机制的理解，探讨准静态微动能收集器应用于更多自供电物联网系统的新可能。
演讲嘉宾简介
：
梁俊睿，博士毕业于香港中文大学机械与自动化工程学系，现为上海科技大学信息科学与技术学院的副教授
/
研究员
/
博导。他的研究兴趣包括能量转换和功率调理电路、环境物联网、动能收集和振动控制、机电一体化等。梁博士曾任
SCI
索引期刊
IEEE Transactions on Circuits and
Systems II: Express Briefs
和
IET Circuits, Devices
& Systems
副主编，第二届振动与能量收集应用国际会议大会主席，
IEEE
电路与系统国际会议专业方向主席；现为
IEEE
电路与系统学会功率与能量电路与系统专业委员会秘书，
ASME
智能材料、自适应结构与智慧系统分部能量收集专业委员会主席。梁博士以第一或通讯作者在相关方向的重要学术期刊和国际会议上发表论文
170
余篇，从
2022
年开始数年入选美国斯坦福大学联合爱思唯尔出版集团发布的全球前
2%
顶尖科学家年度影响力和终身影响力榜单。梁博士
2024
年被选为美国工程师学会会士（
ASME Fellow
）。
欢迎大家参加！
撰稿：方仕童　审核：马将、郑纯

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=534731
