标题：第263条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
讲座预告 | 北京大学心理与认知科学学院韩世辉教授学术讲座
心理学院　2024/10/9 17:06:00
讲座时间：
2024年10月17日 星期四 下午15:00
讲座地点：深圳大学心理学院深圳大学沧海校区致理楼C座L3-1201
讲座名称：
Psychological and Neural Nature of Race in Face Perception
报告人：
韩世辉，北京大学心理与认知科学学院/ IDG麦戈文脑科学研究所教授，博士生导师，中国科学技术大学生物物理学专业学士、硕士及博士学位，英国 Birmingham 大学心理学院访问学者，美国加州 Martinez VA 医院博士后，2003年获得国家杰出青年基金， 2004 年获第八届中国青年科技奖。2006 年获中国高等学校科学技术奖（自然科学奖）二等奖。主要从事认知心理学和文化与社会认知神经科学研究，主持完成国家科技部重大基础研究前期专项, 国家基金委重点项目、重大国际合作项目和973项目子课题等。目前主要研究感觉经验、文化经验、社会组群关系和基因如何影响人类的社会认知（包括自我面孔识别、自我参照加工、痛觉共情、面孔社会分类、群体冲突、死亡意识等）及神经机制。提出并发表关于人类发展的文化-行为-大脑环路理论模型、关于社会群体加工的不对称种族加工理论模型、以及催产素社会适应功能理论模型 等，2017年牛津大学出版社出版学术专著《The Sociocultural Brain》。以第一作者或通讯作者在Nature Review Neuroscience, Nature Human Behaviour, Annual Review of Psychology, Trends in Cognitive Sciences, PNAS，Brain, eLife, Cerebral Cortex, Journal of Neuroscience, Neuropsychopharmacology, Psychological Science等学术期刊上发表二百余篇学术论文，并被国际同行多次引用。2013年创办了由Springer出版社发行的国际学术期刊《Culture and Brain》并任主编，《Social Cognitive and Affective Neuroscience 》和《Neuroscience Bulletin》副主编，四十余家等国际学术期刊和八个国际基金组织评审人。培养多名研究生在国内多所大学和研究所任教或做PI。
讲座简介：
People catch others’ racial identities by a glimpse of their faces. Perceived racial identities generate serious impacts on cognition, emotion, and behavior, and result in substantial social consequences. Based on behavioral and brain imaging findings, I’ll discuss four principle psychological components involved in race perception, including processes of perceived interracial difference, intraracial similarity, intraracial variation, and observers’ own racial identifications. These cognitive processes are associated with dynamic activities in distinct neural circuits covering the occipitotermporal cortices and anterior temporal/prefrontal cortices. These neurocognitive processes provide a basis of racial ingroup biases in social emotions and decision-making. Finally, I’ll discuss the implications of these social neuroscience findings for potential interventions of racial biases in social emotion and behaviors.
深圳大学
心理学院
撰稿：张丽　审核：张丽

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=532374
