标题：第264条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
学术讲座：低频磁刚度非线性隔振
机电与控制工程学院　2024/10/9 16:36:00
讲座题目
：低频磁刚度非线性隔振
演讲嘉宾
：严博 教授
讲座时间
：
2024
年
10
月
10
日（星期
四
）上午
9
点
30
分
讲座地点
：深圳大学沧海校区致信楼
S630B
会议室
邀 请 人
：赖志慧 特聘研究员，方仕童 特聘副研究员
讲座内容简介
：
低频振动响应衰减速度慢、控制难度大，严重影响航天器、船舶舰艇等高端装备的精度、稳定性及可靠性等指标，是制约高端装备性能提升的基础关键问题之一。严博教授长期致力于低频磁刚度非线性隔振领域研究，本报告将围绕低频磁刚度非线性隔振方法、双稳态隔振理论及低频隔振系统的调控技术等方面汇报团队近些年来的研究成果。
演讲嘉宾简介：
严博，工学博士，教授，博士生导师，现为浙江理工大学机械工程学院副院长，长期从事高端装备动力学设计与振动控制研究。严博教授入选国家基金委优青、浙江省青年人才、浙江省高校“院士结对培养青年英才计划”，主持国家自然科学基金
4
项，以第一作者在机械工业出版社出版学术专著
1
部，以第一或通讯作者在
JSV
、
TIE
、
Tmech
、
MSSP
等期刊发表
SCI
论文
50
余篇，其中
ESI
高被引论文
5
篇、热点论文
1
篇，授权发明专利十余件，以第一完成人获中国振动工程学会科学技术奖二等奖（基础研究类）
1
项，担任浙江省振动工程学会常务理事，《机械工程学报》《
International
Journal of Dynamics and Control
》《动力学与控制学报》等期刊青年编委。
欢迎大家参加！
撰稿：赖志慧　审核：马将、郑纯
（更新于2024/10/9 16:43:00）

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=532363
