标题：第266条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
德国慕尼黑工业大学亚洲分校硕士项目招生宣讲及学术讲座（地点有变更）
土木与交通工程学院　2024/9/23 17:19:00
为方便我院交通工程专业学生了解
德国慕尼黑工业大学亚洲分校硕士
项目，我院将于
9月27日举行该
项目的招生宣讲及相关学术讲座，欢迎感兴趣的同学参加！
时间：
2024年9月27日14:00
地点：致工楼
B506会议室
对象：全体交通工程本科专业学生
德国慕尼黑工业大学亚洲分校简介：
德国慕尼黑工业大学亚洲分校（
TUM Asia）是德国首个在海外设立的工程和科技专门校区，致力于将德国优秀的教育和研究标准带到亚洲。提供六个硕士项目：
航空工程、绿色微纳电子、工业化学、集成电路设计、铁路，交通与物流、可持续食品。
课程均在新加坡的
TUM Asia校园进行，学制两年，学费视具体项目而定，大概在人民币18万至26万之间，具体信息可访问官方网站。
TUM Asia毕业生将获得与德国校区相同的学位证书，确保国际认可和就业竞争力。我们重视实践与理论的结合，并通过与工业界的紧密合作为学生提供丰富的实习机会和职业发展服务。欢迎全球有志于科技与工程领域发展的学生报考。
附件：
·tumasia_masterbrochures_chinese.pdf
撰稿：王幸君　审核：龙武剑
（更新于2024/9/26 9:40:00）

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=531155
- https://www1.szu.edu.cn/board/down1oad.asp?fn=2024923735829tumasia_masterbrochures_chinese.pdf
