标题：第268条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
学术讲座（六十五）：绿色和可持续技术工具箱的开发及其应用
化学与环境工程学院　2024/9/24 10:46:00
主讲人：
罗德平院士
时间：
9
月
26
日
下午
14:30
地点：丽湖校区守
信
楼
420
会议室
报告人简介：
罗德平，新加坡南洋理工大学（
NTU
）杰出大学教授，新加坡国家科学学院院士、马来西亚科学院院士和英国皇家化学学会院士。
2018
年，他因在绿色和可持续化学领域的工作而荣获新加坡最高研究荣誉——总统科学奖（个人奖）。 罗教授已发表超过
500
篇学术论文，
h
指数为
86
，引用次数超过
25000
次。他在哈佛大学诺贝尔化学奖得主
E. J. Corey
教授指导下获得博士学位，随后在新加坡国立大学担任助理教授、副教授和终身教授。
2005
年他组建南洋理工大学化学系并任创系主任，曾担任物理与数学科学学院研究与研究生院副院长。他的研究主要集中于绿色化学、仿生转化以及具有显著生物活的复杂有机分子合成。除了基础研究，他获得
10
多项专利的授权，并担任《
Journal of Organic Chemistry
》和《
Green Synthesis & Catalysis
》副主编。
讲座摘要：
三十多年来，团队主要致力于系统地建立一个绿色、可持续技术的工具箱。受自然界水介质中酶催化构建复杂分子的启发，团队专注于开发温和条件下生物兼容性化学反应，例如室温、中性
pH
值，而且无金属或无催化剂参与的反应条件，同时最大限度地提高原子经济性。此次汇报将重点介绍我们水不仅仅是溶剂，而是作为有机转化中的活性试剂以及促进剂方面取得的进展；还将讨论开发的几种仿生有机反应，进一步探讨这些方法的实际应用，包括它们在新生物制剂开发以及塑料回收中的应用。此外，也将汇报以应用为驱动的基础研究方面的最新进展，如在构筑可逆与可解离化学键以及开发新型催化剂方面的突破与创新等。
欢迎有兴趣的师生参加！
撰稿：郭凯　审核：何传新

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=531256
