标题：第270条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
深圳民族宗教研究基地学术讲座（第7期）  意识的探险:室利·阿罗频多的整体瑜伽哲学
人文学院　2024/9/22 16:06:00
主讲
人
：
达明远
教授
时
间
：
202
4
年
9
月
24
日
16：00
地
点
：深圳大学
粤海校区国学院会议室（汇文楼
H5-001）
主讲人简介：
达明远（
Devdip Ganguli），印度人。他是印度本地治里室利·阿罗频多国际教育中心的资深教员，教授了近二十年关于印度文化和室利·阿罗频多哲学著作的本科课程。他是巴黎(法国)École Normale Supérierure 的跨文化哲学客座教授，对南亚和东亚艺术与哲学极有兴趣。2023年他为上海纽约大学(中国)策划了中国学者徐梵澄的艺术作品展。他最新编辑出版《阅读室利·阿罗频多》(企鹅兰登书屋，2022年)，该书通过21位作者视角介绍了室利·阿罗频多作品集。
内容简介：
室利
·阿罗频多(1872-1950)的整体瑜伽哲学呈现了一个全面而引人注目的意识框架。他著作中的各种基本概念将被呈现，例如意识的层次，内化（involution）的观念，自我的进化，以及他的实践和视角的整体性质。还将阿罗频多思想与传统印度哲学文本和体系进行比较分析，如吠陀经、奥义书、薄伽梵歌、佛教和吠檀多不二论等，探讨其与室利阿罗频多哲学的关系。本讲座将深入了解室利阿罗频多对现代印度哲学的独特贡献，及其对个人和集体气质变化的相关性。
欢迎广大师生积极参加！
撰稿：冯慧　审核：谢晓霞

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=531016
