标题：第276条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
冯果川：摩天楼：从常识到突破 | 大师讲堂【深圳大学建筑与城市规划学院2024年度学术讲座系列】
建筑与城市规划学院　2024/9/9 16:50:00
深圳大学建筑与城市规划学院
2024年度学术讲座系列、纵向设计“建筑班”四年级2024-2025学年第一学期设计课大师讲堂（1）
讲课题目：摩天楼：从常识到突破
主
讲
人
：冯果川，深圳市勘察设计大师、深圳建筑设计研究总院有限公司执行总建筑师、正高级工程师、国家一级注册建筑师、中国建筑学会建筑评论分会第一届理事会理事、广东省土木建筑学会环境艺术专业委员会委员、深圳市注册建筑师协会第五届理事会理事。
课程时间：
2024年9月9日  8：30-12：00
课程地点：深大建规学院
C205报告厅
学术主持：钟中教授
嘉宾介绍：
冯果川先生通过建筑和城市设计实践参与中国城市化进程，同时也通过写作、研究、教育等方式对城市化进行反思。无论实践还是反思都有着清晰的空间政治学维度，观察意识形态在城市化过程中的运作机制，关注空间与主体的相互作用以及当下主体的命运。近年业余时间尝试面向儿童的建筑教育，希望通过建筑学帮助儿童身心智和谐、快乐地成长。
多年从事大型公共建筑设计、城市设计获得多项国家、省、市级设计奖项，主持设计了南方科技大学、新疆艺术中心、深圳书城湾区城、南宁规划展示馆、深圳沙河文体中心、深圳布吉文化中心、华强北景观设计、深圳光明公共服务平台等重要项目。
从事建筑设计的同时，善于跨界整合建筑设计、城市设计、景观设计、灯光设计、公共艺术等不同领域提高城市的整体艺术水准。曾参加深圳公共雕塑展、珠海公共艺术季、西安公共艺术展、深圳
“光±”公共艺术展、深圳香港城市建筑双城双年展等。
冯果川
主要项目：
喜之郎集团总部大厦
深业泰然大厦
国银民生金融大厦
深圳书城湾区城
南宁规划展示馆
深圳沙河文体中心
南方科技大学校园规划
深圳自然博物馆
新疆艺术中心
撰稿：刘畅　审核：钟中、齐奕、钟波涛

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=529860
