标题：第277条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
【生物医学工程学院学术讲座】眼科手术智能辅助的视觉感知问题
医学部　2024/9/9 15:20:00
主讲嘉宾：
胡衍
副研究员
主 持 人：
陈昕
教授
时    间：
202
4
年
9
月
11
日 周
三
10:00-11:00
地    点：
深圳大学丽湖校区
A2-517
（
1
）
主讲
嘉宾简介：
南方科技大学计算机科学与工程系和斯发基斯可信自主系统研究院双聘副研究员，硕士生导师，
iMed
医学智能影像团队手术辅助方向学术带头人，深圳市高层次人才。日本东京大学博士，上海交通大学博士后出站。现任职南方科技大学，主要研究领域有医学图像、视频处理和智能手术辅助，相关成果发表
IEEE TPAMI
、
TMI
、
MIA
、
MICCAI
等国际高水平期刊、会议论文
70
余篇，以第一
/
通讯作者发表论文
40
余篇。授权发明专利
8
项，累计主持国自然青年项目、省面上等
7
项科研项目，并参与科技部重大仪器等
5
项科研项目。
报告摘要：
眼球是人体中至关重要的复杂器官，它让我们能够观察到周围的世界。由于眼球内部结构的精细性和治疗所需的高精确度，眼科领域在医疗技术不断进步的今天，已经积累了大量的多模态影像资料和治疗视频数据。对这些数据进行深入的分析和理解，对于术前规划和术中辅助具有重要意义，它们可以为医生提供强有力的决策支持。本报告聚焦于眼科手术的智能辅助技术，旨在通过视觉分析提升医生在多目标识别、空间感知以及术中动作识别三方面的能力。具体来说，我们通过术前多模态影像实现血管和病灶的精准分割，辅助诊疗并提高对病变区域的空间感知能力；通过三维眼球重建为手术提供精确的规划指引，并增强对眼球结构的感知能力；以及通过手术视频的多层次理解，增强术中操作的智能感知能力。
撰稿：叶风花　审核：陈昕
（更新于2024/9/9 16:47:00）

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=529843
