标题：第278条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
杨旭：深圳湾超级总部基地项目工作实录 | 大师讲堂【深圳大学建筑与城市规划学院2024年度学术讲座系列】
建筑与城市规划学院　2024/9/9 16:38:00
深圳大学建筑与城市规划学院
2024年度学术讲座系列、纵向设计“建筑班”四年级 2024-2025学年第一学期设计课大师讲堂（2）
讲座题目：深圳湾超级总部基地项目工作实录
主
讲
人
：杨旭，广东省工程勘察设计大师，深圳市建筑设计研究总院有限公司现任公司执行总建筑师、副总经理，一级注册建筑师。兼任中国建筑学会高层建筑人居环境学术委员会副主任委员、中国建筑学会立体城市与复合建筑专业委员会副主任委员等多个学术职务。
讲座时间：
2024年9月10日 20：00 - 22：00
讲座地点：深大建规学院
C205报告厅
学术主持：钟中教授
嘉宾介绍：
杨旭，国家一级注册建筑师，2003 年毕业于哈尔滨工业大学建筑设计及其理论专业，获硕士学位，同年加入深圳市建筑设计研究总院有限公司现任执行总建筑师、副总经理，广东省工程勘察设计大师。
杨旭主要从事复杂型城市设计及管控、高密度科创产业城区与大型公共建筑的创作与实践。从业二十多年来，本人主持或合作完成60余项工程设计，其中30余项获得国家、省、市各级奖项，并获2010年第八届中国建筑学会青年建筑师奖等行业内重要奖项。
在大型公共建筑领域，杨旭主持或参与的项目中，有30余项荣获各级奖项，完成了“吉林省图书馆新馆”、“南京江北市民中心”、“深圳前海国际会议中心”等一系列重要的城市公共项目，杨旭的设计始终追求让建筑回归人本需求，注重场所营造及空间活力，关注城市与人的真实关系。
基于“高密度科创产业城区“的研究与实践，杨旭主持完成了“深圳湾科技生态园”、“留仙洞创智云城”、“南山科创中心”等一系列重要的科创产城项目，借助高聚集度产业空间理论与企业人本需求的结合，提出了开放活力，复合多元，未来可变的设计理念，取得了较好的实践效果。并出版个人专著《高密度科创产业城区的立体化实践》。近年来，杨旭还在 “复杂城市设计管控”等方面开展了研究与实践，完成了“深圳湾超级总部基地总设计师及其团队服务”、“东莞国际商务区首开区顾问总设计师及其团队建筑设计审查服务”、“宝安湾区总设计师咨询服务”等一系列重大城市设计项目。致力于复杂型城市设计及总设计师制的探索与实践，以公共利益及提升城市空间品质为原则，高品质设计城市、建设城市。
杨旭
主要项目：
深圳湾科技生态园
创智云城
深投控创智天地大厦
前海会议中心
南京江北市民中心
撰稿：梁舒然　审核：钟中、齐奕、钟波涛

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=529858
