标题：第296条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
【生物医学工程学院学术讲座】Deep Learning for Intelligent Perception: From Classical CNNs to Diffusion models and beyond
医学部　2024/8/6 16:21:00
主讲嘉宾：
朱磊
时间：
2024
年
08
月
09
日（周五）下午
15:15–16:00
地点：
深圳大学丽湖校区生物医学工程学院
A2-517
大会议室
主持人：
王毅
主讲嘉宾简介：
朱磊，香港科技大学（广州）机器人与自主系统学域的助理教授。香港中文大学博士，剑桥大学博士后。朱磊现任香港科技大学（广州）的
ROAS
与
DAS
学域的助理教授，入职前于剑桥大学应用数学与理论物理系从事博士后研究，
2017
年于香港中文大学获得博士学位。研究方向是计算机视觉、图像和视频复原、医学图像分析、深度学习等。通过研发智能感知算法和理论，从现实生活的视觉内容中提取有用信息，实现自动驾驶、机器人、智能监控、海上搜救、智能救灾、智慧医疗系统的准确性和鲁棒性的提升。已在
IEEE TPAMI/IJCV/CVPR/ICCV/ECCV/IEEE TMI/MICCAI
等国际顶级期刊和会议上
100
余篇，其中
CCF A
类论文以及
IEEE Transactions
期刊论文
70+
篇。受邀担任
ECCV 2024
，
MICCAI 2024
，
MICCAI 2023
，
ACM
Multimedia 2022, ACM Multimedia 2021
的区域主席（
Area Chair
），
ACM SIGGRAPH VRCAI 2022
的程序主席，
CGI 2023
的组织主席。并长期担任
IEEE TPAMI/CVPR/ICCV/ECCV/ICLR/ICML/NeruIPS/MICCAI
等审稿人。获得最佳论文奖两次和多次医学图像分割挑战赛的冠军。
Google scholar
的引用量为
5600+
。
报告简介（
Abstract
）：
名言
“
一图胜千言
”
意思是说一张图像通常包含了丰富的视觉信息。通过智能感知算法自动地将输入图像分层可以让人们更容易理解图像和视频。在本次报告中，我们首先介绍我们早期的基于传统卷积网络的户外视觉系统恶劣天气图像
/
视频恢复的方法。然后介绍我们基于传统卷积网络的复杂光照下产生的阴影、高光等相关的智能感知工作。最后还将描述我们基于最新扩散模型或者状态空间模型（
e.g., Mamba
）的感知工作，尤其是在医疗
AI
领域的算法（
e.g.,
SegMamba, DiffMIC
）。
撰稿：王毅　审核：倪东

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=528138
