标题：第322条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
“后历史时代‘游戏的人’：弗卢瑟及其媒介哲学”学术讲座在传播学院举办
传播学院　2024/7/2 9:59:00
2024年6月7日
下午，深圳大学传播学院举办了一场主题为
“后历史时代‘游戏的人’：弗卢瑟及其媒介哲学”的学术讲座。英国拉夫堡大学媒介与文化分析博士、澳门科技大学人文艺术学院助理教授章戈浩受邀担任主讲嘉宾，传播学院王伟副教授担任学术主持人，学院师生们积极参加了本场学术讲座。
章戈浩是质性研究软件
ATLAS.ti认证高级培训专家，现为Cultural Studies 编委。他的多篇研究论文发表于Cultural Studies, Chinese Journal of Communication, 《传播与社会》学刊、《国际新闻界》等。在讲座中，章戈浩老师以生动有趣的方式讲述了弗卢瑟的生平、成长经历、研究领域等个人故事，分享了弗卢瑟的学术观点，深入探讨了弗卢瑟的媒介哲学思想及其在后历史时代的意义。弗卢瑟是一位深入探索传播本质、技术哲学与爱的哲学家，其思想引人入胜。章老师提出，弗卢瑟强调传播不仅是信息的传递，更是精神的交流和理解，旨在对抗孤独与死亡。弗卢瑟对技术图像的独特见解，揭示了技术如何影响人类认知世界。他的著作《论疑惑》《书写的姿态》等，为我们提供了宝贵的思考角度。此外，章老师还解读了弗卢瑟的游戏本体论与现实投射理论，以及主体间性与爱的关系，展现了弗卢瑟对人类社会的深刻洞察。
主题
讲座
分享结束后，在场师生与
章戈浩老师深入探讨了
对未来与死亡的哲学思考
，
死亡在数字时代的新意义，以及数字技术对死亡概念的改写等问题。
最后，王伟老师对本场讲座进行了总结回顾，对章戈浩老师的精彩分享表达了衷心的感谢。在场师生纷纷表示受益良多，
本场学术讲座在一阵掌声中圆满结束。
深圳大学传播学院
2024年7月2日
撰稿：胡欣彤　审核：杨洸

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=525820
