标题：第323条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
“信与不信--以网络分析的视角研究个人如何接受虚假与真实陈述”学术讲座在传播学院举办
传播学院　2024/7/1 18:28:00
2024年6月19日上午，美国密歇根州立大学传播系彭泰权教授受邀为传播学院师生作了一场以“信与不信--以网络分析的视角研究个人如何接受虚假与真实陈述”为题的学术讲座。本场讲座由传播学院副院长杨洸教授主持。
彭教授目前是国际顶刊
Human Communication Resesarch
的主编，国际顶刊
Journal of Communication
的副主编，也曾担任过
Asian Journal of Communication, Communication Methods and Measures
和
Journal of Communication
的客座主编，已在
SSCI和SCI期刊发表论文六十余篇。讲座中，彭泰权教授主要围绕COVID-19疫情期间人们处理和接受虚假新闻的心理机制的研究展开介绍。他借助多个理论框架，从网络视角出发，深入分析了人们在处理信息时的心理过程，并与在场师生分享了研究结论。通过研究，彭教授进一步发现，不同心态的人群在信息处理上存在显著差异，他们各自拥有不同的信息筛选和判断机制。这一发现不仅揭示了人们在疫情期间的心理状态，也为理解和应对虚假新闻的传播提供了重要参考。
在讨论环节，与会师生就数据收集处理、研究对象的分类、聚类分析研究方法等问题进行了深入探讨。最后，杨洸教授对讲座内容作了总结，鼓励同学们开拓思路，结合前沿方法进行学术研究，打开新的天地。本次讲座在师生的掌声中顺利结束。
深圳大学传播学院
2024年7月1日
撰稿：胡欣彤　审核：杨洸

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=525750
