标题：第332条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
【生物医学工程学院学术讲座】3D肿瘤免疫类器官的建立及其在肿瘤治疗中的运用与研究
医学部　2024/6/24 11:12:00
主讲嘉宾：
周卓龙 博士
主持
人
：
孔湉湉
特聘
教授
时
间
：
202
4
年
7
月
1
日
周
一
上
午
1
0
:
3
0-1
1:
3
0
地
点
：
深圳大学丽湖校区
A2-517(1)
周卓龙
博士是浙江大学爱丁堡大学联合学院研究员，博士生导师，浙江大学附属第二医院的双聘研究员以及爱丁堡大学医学院的荣誉讲师。他于
2014
年在香港获得生物材料研究方向的工学博士学位，期间从事生物纳米技术在癌症治疗中运用的研究。周博士已在国际期刊上发表文章
30
多篇，发表期刊包括
Nature Biomedical Engineering、Gut、Journal of Clinical Investigation、Nature communications、PNAS、Advanced Science
、
Physical Review Letters
等。周博士是中国细胞生物学学会永久会员和中国免疫学会会员，也是
Frontiers in Bioengineering and Biotechnology
杂志的专题编辑及多家杂志特邀审稿人。周博士目前的研究方向为癌症免疫治疗，药物开发以及
3D
类器官培养技术在癌症治疗中的研究。本次报告题目为
“3D
肿瘤免疫类器官的建立及其在肿瘤治疗中的运用与研究
”
。报告将介绍新型肿瘤类器官模型的建立已经如何通过
3D
药物筛选模型和免疫疗法来对抗肿瘤（乳腺癌，胰腺癌，大肠癌等）的研究工作。
撰稿：孔湉湉　审核：倪东

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=525063
