标题：第341条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
【学术讲座】基于量子噪声随机加密的物理层安全光通信系统实现方法研究
电子与信息工程学院　2024/6/17 15:53:00
讲座嘉宾：
郑吉林
副教授
，陆军工程大学
邀 请 人：
王可副研究员
时
间：
6月19日下午13:30-15:00
地
点：
致信楼N710
个人简介：
郑吉林，男，陆军工程大学副教授，博士生导师，研究方向为信息光电子器件及其应用于高速光通信和微波光子学。全军和江苏省优秀博士学位论文获得者，获军队科技进步二等奖
1
项、三等奖
2
项，享受部委优秀专业技术人才岗位津贴，入选部委高层次人才工程青年人才，江苏省高层次人才，发表论文
140
余篇，顶级期刊封面论文和
ESI
高被引论文
2
篇，负责主持科研项目
10
余项。
报告摘要：
针对大容量、长距离光网络物理层信息的安全隐患和现实威胁，开展物理层安全光通信系统实现方法研究。量子噪声随机加密技术可以将传统加密算法与光量子噪声相结合，产生一种与现有光纤通信网络相兼容的介相干观态高保密性编码信号，超越窃听者的灵敏度物理极限。目前，高速率高分辨率
DAC
的不足对量子噪声随机加密系统性能的实现构成了严重限制，有必要采取创新方法绕开该瓶颈制约，采用级联多个电光调制器来等效实现高速率多比特
DAC
功能，有助于在国内自主可控条件下发展高性能的量子噪声随机加密技术，并且具备持续优化达到领先水平的潜力。
电子与信息工程学院
2024
年6月17日
撰稿：高志杰　审核：周浩江
（更新于2024/6/17 16:13:00）

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=524272
