标题：第350条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
【学术讲座】海陆空天人员的疲劳管理
心理学院　2024/6/6 16:20:00
讲座名称：
海陆空天人员的疲劳管理
讲座时间：
2024
年
6
月
7
日
星期五 下午15:00
讲座地点：
深圳大学沧海校区致理楼C座L3-1201
主讲人：
何吉波
博士
报告简介
：疲劳是危害人类健康和影响复杂系统操作人员（尤其是汽车驾驶员，飞行员，和宇航员等）工作绩效和安全的重要因素 。为了提高工作绩效和安全，何吉波博士整理总结了他十多年来受中国民航局，中国国家自然科学基金, 中国东方航空公司，State Farm Insurance Company, Vigo Technology等世界500强和重要研究机构支持的疲劳管理与人员选拔的研究，技术开发和论文发表经验，与同行们分享。报告包括疲劳的生物数学模型（Biomathematical model），疲劳的表现（EEG, 眼动, PERCLOS等指标），疲劳状态的基于机器学习和智能手机的实时检测技术与预测模型，以及基于精神运动警觉任务Psychomotor Vigilance Task的疲劳的客观测评技术。演讲将会分享人因工效学/工程心理学Applied Ergonomics等期刊的发表经验，以及研究团队如何帮助抵御疫情冲击，帮助国内航空公司建立疲劳管理体系（Fatigue Resources Management Systems, FRMS）。最后，演讲者将会分享如何合理作息，如何对抗疲劳，期望能够对每一个努力的人有所帮助。的研究，技术开发和论文发表经验，与同行们分享。报告包括疲劳的生物数学模型（Biomathematical model），疲劳的表现（EEG, 眼动, PERCLOS等指标），疲劳状态的基于机器学习和智能手机的实时检测技术与预测模型，以及基于精神运动警觉任务Psychomotor Vigilance Task的疲劳的客观测评技术。演讲将会分享人因工效学/工程心理学Applied Ergonomics等期刊的发表经验，以及研究团队如何帮助抵御疫情冲击，帮助国内航空公司建立疲劳管理体系（Fatigue Resources Management Systems, FRMS）。
报告人简介
：
何吉波博士毕业于北京大学本科和
University of Illinois
硕士和博士学位。何吉波现任南京师范大学教授，工业工程心理中心主任，曾任美国航空管理局人因工效卓越研究中心主任，美国
Wichita State University
终生制副教授。研究方向为驾驶分心，驾驶与航空疲劳，疲劳的生物数学模型和飞行员选拔。主持中国民航管理局、美国民航管理局、参与自然科学基金重点和重大项目
,
科技部重大研发计划。发表
66
篇期刊论文，
H
指数为
30
。何吉波博士
2021
年荣获美国发明家学院会士和中国国家级人才专家。
深圳大学
心理学院
撰稿：张丽　审核：张丽

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=523409
