标题：第356条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
【学术讲座】从开源鸿蒙谈国产操作系统变革及推广应用
电子与信息工程学院　2024/6/3 16:34:00
讲 座 嘉 宾
：李蒙 副教授 深圳技术大学
邀   请  人
：张沛昌副教授
时       间：
2024年6月5号 15：00-17：00
地       点：
致信楼N710会议室
专家简介：李蒙，博士，副教授，硕士生导师，深圳技术大学计算机科学与技术系主任。长期从事操作系统、多机器人协同、物联网等方向研究。来深圳三年多以来，参与各类科研项目20余项，其中主持17项。指导学生获第十八届“挑战杯”全国大学生课外学术科技作品竞赛“揭榜挂帅”专项赛国赛一等奖、中国高校计算机大赛网络技术挑战赛国赛一等奖、全国大学生电子设计竞赛全国二等奖等国家级奖项20余项，省级奖项50余项。多次获得竞赛优秀指导教师称号，部分竞赛成果已申请专利或转化为校企合作项目。获得深圳技术大学教师晶体奖、深圳技术大学优秀教学工作者、优秀学生社团指导教师，优秀班主任等多项奖励。被华为公司授予“鸿蒙生态高校人才领域年度优秀教师”，“鸿蒙生态人才建设春雨奖”，“课程合作优秀教师”，华为云开发者专家，华为开发者布道师等荣誉和称号。目前担任CCF YOCSEF 深圳分论坛副主席，CCF技术公益大使等。
讲座嘉宾：
宁磊 副教授 深圳技术大学物联网工程系主任
邀 请 人：
钟世达 副研究员
讲座时间：
2024年6月5号 15：00-17：00
讲座地点：
深圳大学沧海校区致信楼N710会议室
讲座题目：
物联网应用型人才培养的探索与实践
专家简介：宁磊，深圳技术大学副教授，物联网工程系主任。于2016年在哈尔滨工业大学获得信息与通信工程博士学位，2014.9至2015.9作为国家公派博士生访问加拿大英属哥伦比亚大学。曾任华为技术有限公司无线网络算法工程师，研发多项行业领先的5G物联网算法商用落地。研究方向聚焦于智能物联网通信技术研究与行业创新应用，主持和重点参与项目10余项，研究经费规模1000余万元。获欧洲发明专利授权3项，国家发明专利授权10余项；发表高水平论文10余篇；出版5G物联网教材1部；指导学生在国家级和省级学科竞赛中多次获奖，曾获全国大学生物联网设计竞赛优秀指导教师和深圳市优秀教师等荣誉。
电子与信息工程学院
2023年6月3日
撰稿：高志杰　审核：周浩江
（更新于2024/6/3 16:49:00）

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=523051
