标题：第358条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
【学术讲座】5G移动终端MIMO天线和毫米波相控阵天线
电子与信息工程学院　2024/6/1 0:06:00
讲座嘉宾：邓长江
副教授
北京理工大学集成电路与电子学院
邀请人：张晓
副教授
讲座时间：
2024
年
6
月
2
日
20:00-21:00
讲座地点：深圳大学粤海校区致信楼
N308
会议室
讲座摘要：
移动通信的飞速发展驱动着手机移动终端天线技术的持续创新。在过去几十年，移动终端天线的形态发生了巨大变化，经历了从单个单元到多个单元和众多单元，从单频段到多频段和不连续的多频段，从固定单波束到可变多波束。为了满足大带宽和高容量的要求，
MIMO
技术和毫米波相控阵技术被应用于
5G
移动终端天线之中。本报告将介绍课题组在
5G
移动终端
MIMO
天线和毫米波相控阵天线设计方面的最新进展。其中，
MIMO
天线设计重点研究天线间的解耦，将介绍集总元件解耦和方向图分集解耦技术；毫米波相控阵天线设计重点研究端射双极化阵列，将介绍小净空和宽频带毫米波终端天线设计。
嘉宾简介：
邓长江，北京理工大学集成电路与电子学院副教授，博士生导师，
IEEE
高级会员，毫米波与太赫兹技术北京市重点实验室成员，
2011
年在北京邮电大学获得学士学位，
2016
年在清华大学获得博士学位。研究方向为移动终端天线、毫米波相控阵天线、智能超表面等。以第一作者或通讯作者发表
SCI
论文
40
余篇，
EI
论文
30
余篇，学术引用
1500
余次，获国家发明专利授权
16
项，出版学术专著
1
部。承担国家自然科学基金，华为产学研合作项目等。担任
IET Microw. Antennas Propag.
副主编。曾获得清华大学一等博士学位论文、中国电子学会首届优秀博士学位论文、
ICMMT
会议最佳学生论文、
EMTS
会议和
ACES-      China
会议青年科学家奖、
IEEE Trans. Antennas Propag.
优秀审稿人。
撰稿：高志杰　审核：周浩江
（更新于2024/6/1 0:08:00）

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=522948
