标题：第360条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
【学术讲座】大模型人工智能时代的隐私与安全
电子与信息工程学院　2024/5/29 17:55:00
演讲嘉宾
：
尤新刚教授
中国电子学会
邀 请 人
： 黄继武教授
时  间
：
5
月
31
日
9:00
地  点
： 致信楼
N710
报告摘要：本报告旨在探讨大模型人工智能时代的隐私与安全议题，针对人工智能技术应用带来的隐私保护与安全管理挑战展开深入研究。将探讨大模型人工智能时代隐私与安全的意义、社交媒体平台在用户数据保护方面的新趋势和挑战，以及如何制定有效的隐私保护和安全管理策略。并将深入探讨行为互联网（
IOB
）在当今社会的重要性。通过介绍
IOB
的定义、大模型人工智能时代下
IOB
的重要性、
IOB
的关键方面和背后的技术支持，以及在主要社交网络平台上的实践应用，将探讨
IOB
对个人行为分析、社会科学研究和商业应用等方面的影响。最后，我们将讨论智能行为科学与技术的最新进展，包括智能行为科学在人工智能时代的发展趋势和应用前景，以及智能行为技术在社会科学、心理学等领域的创新和应用，为与会者提供一个深入了解人工智能时代下隐私与安全领域前沿问题和解决方案的机会。
报告人简介：尤新刚教授，中国电子学会通信分会顾问委员会副主任。长期从事前沿技术科学研究，历任国家科学技术奖评委、国家创新争先奖评委，中国计算机学会理事。荣获国务院政府特殊津贴、国家科学技术进步奖和国家技术发明奖一等奖和二等奖。
电子与信息工程学院
2024年5月29日
撰稿：高志杰　审核：周浩江
（更新于2024/5/29 17:57:00）

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=522719
