标题：第366条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
深圳民族宗教研究基地学术讲座（第六讲）：民间宗教、信俗仪式与田野调查
人文学院　2024/5/28 16:36:00
主讲
人
：
叶明生
研究员
（
福建艺术研究院）
时
间
：
202
4
年
5
月
30
日
14：00
地
点
：深圳大学
粤海校区
汇文楼
H1-201
主讲人简介：
叶明生，
1946年生，福建寿宁县人。福建省艺术研究院研究员。兼任厦门大学人文社会学院兼职教授；中山大学中国“非遗”研究中心研究员；福建师范大学社会历史学院宗教学硕士生导师；香港中文大学中国研究中心兼职博士生导师；福建省非物质文化遗产专家评审委员会委员；联合国教科文组织国际木偶联合大会专家委员会委员。
主要从事中国戏曲史、戏剧文化学与民间宗教文化研究。多次赴香港中文大学、台湾大学、台湾清华大学、韩国高丽大学、汉阳大学，日本庆应义塾大学、美国纽约州立奥本尼大学访问，并作讲座。
内容简介：
民间宗教，指的是历史以来流传在社会底层的宗教形态，其中有佛教、道教和巫教，并且还有与民间信仰和行业信仰的流派。它们伴随于民众生老病死之社会生活中。与民间宗教共生的信仰习俗、戏剧艺术，是传统文化的一树双葩，它们虽以各自独立的文化内涵和形式而存在。但在仪式活动中，却是相辅相成，交相辉映，具有民族文化的共同特征。民间宗教及信俗活动的研究，最重要的资料来源为田野调查。在田野调查中通过有序的进程和科学的方法，方能解决困难，取得成果。本讲座内容主要有民间宗教形态特征与类别，民间宗教与信仰仪式，民间宗教的田野调查程序和方法等方面介述。其中配以珍贵的图片说明，以使讲座生动有趣，增加印象。
欢迎广大师生积极参加！
撰稿：冯慧　审核：谢晓霞

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=522559
