标题：第382条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
“社会主义国家和国家主义社会”学术讲座在马克思主义学院顺利举办
马克思主义学院　2024/5/21 11:36:00
2024年5月17日，中山大学哲学系教授，博士生导师，中山大学马克思主义哲学与现代化研究所副所长马天俊教授为深大师生带来了一场题为“社会主义国家和国家主义社会”的精彩讲座。本次讲座由深圳大学马克思主义学院副院长张守奎教授主持，众多师生到场聆听。
在讲座中，马天俊教授首先梳理了社会主义国家的历史脉络，从理论到实践，详细阐述了社会主义国家的诞生背景和发展轨迹。他提到，社会主义国家的出现并不是国家本身的终结，而是社会进步的一种体现，它代表着人类社会对于更加公平、正义的社会制度的探索和追求。
随后，马教授深入剖析了社会主义国家的本质和特点。
他
指出
，
社会主义不是一个可以正面界定的概念，在十九世纪的欧洲，社会主义是家族性质的，马克思恩格斯的社会主义在十九世纪的欧洲社会主义思潮中并不唯一。马天俊教授从俄国内战与怠工、苏联时期人的劳动积极性的来源等问题谈起，通过对历史的分析提出：社会主义如果以国家的形式呈现，特别是一种很强的国家的形式，那么斯大林模式在当时看起来是必须的。但问题在于这么做是不是好的。从集体农庄的例子来看，答案或许不是肯定的。匈牙利共产党看上去和布尔什维克如出一辙，但其国家色彩更加强烈。在这两个案例中，都是国家而不是社会居于本质地位，国家社会主义的实质其实就是国家。马教授指出社会主义不能变质为国家主义，社会优先于国家，社会性优先于国家性。
最后
，马天俊教授还结合当今社会热点问题，探讨了如何通过
理论
和实践来培养和践行正确的社会主义思想。他认为，青年学子作为国家的未来和希望，应当深入学习马克思主义理论，树立正确的世界观、人生观和价值观，为推动社会主义事业的发展贡献自己的力量。
讲座最后，张守奎教授对
马天俊
教授的精彩讲述表示感谢并做总结发言，指出这是一场内涵丰富、具有启发性的学术讲座。此次讲座内容逻辑严谨且见解独特，在理论和现实研究紧密结合的高位上给马院师生演绎了一场生动鲜活的马克思主义理论课，与会师生深受启发，获益颇多。讲座在师生热烈的掌声中圆满结束。
撰稿：徐睿思　审核：曹华妹、张守奎
（更新于2024/5/21 11:41:00）

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=521489
