标题：第401条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
【学术讲座】多传感器多目标密度算术均值融合方法
电子与信息工程学院　2024/5/14 12:13:00
讲座嘉宾：李天成教授，西北工业大学
邀 请 人：廖斌 教授
时   间：5月15日，下午3:30
地   点：致信楼N723
报告摘要
线性信息融合是诸多估计与学习模型和算法的核心架构，如经典的高斯混合/有限混合模型、(交互)多模型、贝叶斯平均模型、线性意见池等，乃至基本神经网络模型核心也是线性信息融合架构。本报告围绕报告人在单目标概率密度PDF和多目标概率假设密度PHD算术均值（Arithmetic Average，AA）融合方向的一些研究工作，介绍保守融合基本概念、技术要点和AA融合方法的提出与发展过程，重点分析AA融合方法所具有的容错性、保守性、保模性、混合分布闭合性，给出AA融合方法的一些主要统计与信息学属性，并基于最大最小原理推导次优融合权重。指出在处理随机频繁漏检、密集新生目标、不完全重合视场和大规模传感网以及快速/在线计算等方面的优越性能，着重指出不同类型的随机有限集滤波器（包括PHD/CPHD/MB/PMBM/GLMB/LMB）有效线性融合实现的统一理论框架：（标签）PHD-AA，分析了（标签）PHD-AA的有效性和物理意义，并指出计算标签密度距离的难点。基于此PHD-AA统一框架，首次给出了异构（不同随机点过程）随机有限集滤波器融合协同算法模型，实现了异构密度信息融合突破。最后结合实际组网需求介绍当前AA融合所面临的挑战、迫切需要解决的难点问题和国际最新研究成果。
报告人简介
李天成，西北工业大学自动化学院教授，中国航空学会、IEEE等学会高级会员。主要研究方向为多源信息融合、雷达目标跟踪、吊舱信息处理等，主持国家自然基金等项目多项。以第一作者出版编著2部，在IEEE SPM、TSP以及T-AES等权威期刊发表论文40余篇、国际学术会议论文20余篇，累积被引用4200余次；获中国工程院院刊FITEE、中国信息融合大会、PAAMS大会等优秀论文。获中国工程院院刊FITEE、中国信息融合大会、PAAMS大会等优秀论文、陕西省优博。担任Top期刊Information Fusion领域编辑（Area Editor）、FITEE编委（2020年度杰出编委），《雷达学报》、《航空兵器》、《信号处理》等(青年)编委，担任第十届国际控制自动化与信息科学（ICCAIS 2021）大会主席。2016-2018获欧盟“玛丽-居里”学者基金资助， 2023年获中国自动化学会自然科学奖二等奖（R1）、陕西省科学技术奖自然科学一等奖（R3），2022-2023年度连续入选全球前2%顶尖科学家。
电子与信息工程学院
2024年5月14日
撰稿：高志杰　审核：周浩江
（更新于2024/5/14 12:14:00）

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=520618
