标题：第402条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
学术讲座 | 鹏城群学青年学术沙龙第15期：东亚福利体制及老龄化社会
政府管理学院　2024/5/14 11:13:00
讲座时间
:
2024
年
5
月
17
日
13:30-15:30
讲座平台：腾讯会议
会议号
: 211477770
同步转播：丽湖校区四方楼南
308
主讲人简介：
孙丽老师现任英国利兹大学社会学与社会政策学院副教授
,
同时兼任联合国、世界银行、经合组织等国际机构的咨询专家。其主要研究领域为社会政策、人口流动及住房研究。孙博士已发表近
20
篇
SSCI
文章和一本英文专著。其文章曾在
Social Policy & Administration, Journal of Aging & Social
Policy,  Health Sociology Review, Cities,
Land Use Policy, Work, Employment & Society
等国际知名期刊上发表
,
其英文专著
Rural Urban Migration and Policy
Intervention in China
于
2019
年由
Palgrave
Macmillan
出版社出版。
讲座摘要：
国际知名社会政策学者
Esping-Anderson
在
1990
年将西方福利国家划分为自由主义、保守主义和社会民主主义
“
三大福利体制
”
。之后，福利体制比较研究在东亚国家开展，其切入视角包括儒家文化（
Jones
）及生产主义
(Holliday)
等。近年来，中日韩三国都面临严峻的少子老龄化问题，东亚是世界老龄化发展最快的地区之一，比如日本已进入
“
超老龄化社会
”
。在该背景下，本讲座将先对东亚福利体制研究进行梳理，再讲解应对老龄化社会的相关社会政策（如养老金，长期护理保险等）。
撰稿：叶世丰　审核：齐腾飞、池上新

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=520614
