标题：第405条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
【学术讲座】人工智能心理学：迈向一个新学科
心理学院　2024/5/11 16:08:00
讲座名称：
人工智能心理学：迈向一个新学科
讲座时间：
2024年5月23日 星期四 下午15:00
讲座地点：
深圳大学沧海校区致理楼C座L3-1201
主讲人：
林志成 研究员
讲座摘要：
生成式人工智能（GenAI）特别是大型语言模型（LLMs）的兴起为心理科学开辟了新的前景，这一领域的发展也催生了一门被称为“人工智能心理学”的新学科。我将人工智能心理学定义为研究人工智能与心理学的共生关系，包括：1) GenAI对心理研究的贡献（“人工智能服务于心理学”）；2)心理学对GenAI研究及其与人类社会整合所做的贡献（“心理学服务于人工智能”）。通过最新的认知科学和元科学（metascience）研究，我尝试阐释GenAI如何作为一个前所未有的工具，在学术写作、软件编程和文本注释等研究过程发挥作用。GenAI还为重新审视长期存在的难题（如面孔识别的机制）和探索心理学新问题提供新的思路。同时，心理学对GenAI的贡献同样不可或缺，这包括理解训练数据中的潜在心理学问题（如偏见）、分析其功能中的认知机制（如可解释性）、研究人类对人工智能的感知和互动（如算法厌恶），以及促进更智能系统的开发（如从现实世界的互动中学习）。讲座的最后，我将与各位探讨如何可以共同努力来推动这一新兴学科的发展。
个人简介：
林志成, 中国科学技术大学心理学系，目前为中国科学技术大学百人计划特任研究员，并担任Psychological Science与Behavior Research Methods副主编。他在北京大学取得心理学学士学位，后于明尼苏达大学获得心理学博士学位，并在华盛顿大学及俄亥俄州立大学从事博士后研究工作。林志成的研究兴趣涵盖视知觉、注意与意识、元科学，以及人工智能与科学研究的融合——特别是在学术写作、编程及其在社会科学研究中的应用方面。近期，他致力于推动人工智能与心理学（以及更广泛的社会和行为科学）的融合发展，这一领域被称为人工智能心理学，并且由此催生了一门也可称为人工智能心理学的新学科。他的实证研究发表于Psychological Science、Journal of Experimental Psychology: General、Psychological Bulletin、American Psychologist、Perspectives on Psychological Science、Advances in Methods and Practices in Psychological Science等期刊；其观点和概念性工作发表于Trends in Cognitive Sciences、Nature Human Behaviour和Nature Biomedical Engineering等期刊上。
欢迎感兴趣的师生参加！
深圳大学心理学院
撰稿：张丽　审核：张丽

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=520380
