标题：第407条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
学术讲座（三十九）：基于生物炭的环境修复材料及其应用
化学与环境工程学院　2024/5/11 14:20:00
主讲人：
王海龙教授
时间：
5
月
1
3
日
上
午
10:0
0
地点：
丽湖校区守信楼
420
会议室
报告人简介：
王海龙博士，浙江大学学士、硕士，新西兰梅西大学博士，佛山大学特聘教授、环境科学与工程学科带头人，博士生导师，曾任新西兰皇家研究院资深科学家。主要从事生物炭与环境修复研究。先后主持
8
项新西兰和中国国家自然科学基金委研究项目，授权发明专利
13
项，发表论文
500
余篇，先后
53
篇入选
ESI
高被引论文，
Web of Science
统计文章被引
20000
余次，
H-Index 78
，论文入选
2017
年度中国百篇最具影响力国际学术论文，入选
2021
年度环境科学全球
Top100
高产作者（排名第
14
位），应邀为
Elsevier
推出的《环境中的土壤百科全书》（第二版）组织撰写新增章节“生物炭”。入选爱思唯尔中国高被引学者和科睿唯安全球高被引科学家，其中
2022
年同时入选环境与生态、农业科学两个领域全球高被引科学家。王海龙目前担任
SCI
期刊
BIOCHAR
（
IF12.7
）以及
Carbon Research
执行主编，广东省生物炭工程技术研究中心主任，广东省生物炭产业技术创新联盟理事长，国家生物炭科技创新联盟理事、专家委员会成员，国际生物质炭联盟
(IBI)
理事。作为生物炭研究领域国际知名专家，王海龙二十余次应邀在国际会议发表主旨演讲，六次担任大型国际会议组委会主席或联合主席。
欢迎有兴趣的师生参加！
撰稿：郭凯　审核：何传新

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=520353
