标题：第411条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
学术讲座（三十八）：计算机指导的催化剂设计 Computer-Guided Catalyst Design for Low Carbon Development
化学与环境工程学院　2024/4/30 9:53:00
主讲人
:
Dr Meilan Huang
时间
: 4
月
30
日下午
16:00
地点
:
丽湖校区守信楼
420
会议室
报告人简介
:
黄美兰博士现为英国贝尔法斯特女王大学化学化工学院副教授，博士生导师，英国皇家化学会会士（
FRSC
）以及英国皇家生物学会会士
(FRSB)
。
2003
年毕业于浙江大学化学系，同年获得英国
Wellcome Trust Fellowship
，于
2003-2005
年英国牛津大学理论与物理化学研究所担任研究员。
2005
年获加拿大
NSERC
资助，
2006-2007
年加拿大英属哥伦比亚大学进行博士后研究。课题组目前主要从事从事分子模拟理论计算并开发整合人工智能和机器学习，实现快速发掘、筛选设计新的催化剂。作为通讯作者已在
J Am Chem Soc, Nature Commun
，
ACS catalysis, Chem Comm, J Power Sources, SOLAR RRR, ACS Applied Materials Inter,  PhysChemChemPhys
，
J Phys Chem Lett
等国际知名期刊上发表论文
80
余篇，并多次受邀在大型国际会议上做口头报告。主持了多项交叉学科研究，中英国际合作项目，以及大学
-
企业联合项目。
讲座摘要：
随着能源短缺和环境问题，有效可持续地利用自然界中的资源成为全球共同关注的热点问题。
理论计算可以帮我们理解分子水平上的催化剂作用机理，以及催化剂的性能及功能关系，因此可以指导设计高效选择性的催化剂。本报告将以生物合成中一些工业重要的酶生物催化剂为例，介绍基于催化机理和机器学习进行生物催化剂的理性设计，以实现有效利用生物资源。本报告也将介绍课题组最近光催化剂功能的研究和材料设计的一些工作。
欢迎有兴趣的师生参加！
撰稿：郭凯　审核：何传新

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=519594
