标题：第427条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
【学术讲座】第四届深圳大学国际化主题月系列活动之“爱思唯尔全球期刊发表指导会”
科学技术发展研究院　2024/4/12 19:08:00
嘉宾：
Peter Harrison
爱思唯尔全球高级副总裁
主讲人：
Kai Wang
，
Jun Kee Cheng
时间：
2024
年
04
月
18
日（星期四）上午
9:30-11:30
地点：深圳大学粤海校区本原楼
118
本原讲堂
讲座主题内容：
·
如何在高水平学术期刊上发表文章
·
同行评审流程
·
学术道德问题
·
从作者、审稿人到编辑，从出版商角度如何任命编辑
嘉宾简介：
Peter Harrison
先生在爱丁堡大学获得化学荣誉学位，并在澳大利亚国立大学获得博士学位后，于
25
年前加入爱思唯尔。在此期间，他曾在多个学科领域担任过一系列科技与医学期刊出版和管理职务，并亲历了学术期刊出版从印刷到在线的变迁，以及随后的商业模式，文章
/
数据格式的演变。作为爱思唯尔全球期刊高级副总裁，他目前领导一支由来自中国、法国、德国、印度、美国、英国和荷兰等国的出版人与编辑组成的全球出版团队，全面负责物质科学领域期刊的管理和运营。物质科学是一个令人兴奋的多元化领域，市场和社会需求不断变化，内容和商业模式以及作者
/
读者的需求也在不断演化。彼得团队负责的期刊包括订阅
/
混合模式及开放获取模式期刊
,
也包括众多与全球顶尖学会
/
机构合作的期刊。
彼得目前居住在英国牛津，除
2015-2018
年曾在美国费城工作过三年外，他的大部分职业生涯都在那里度过。
参会老师请提前扫码报名：
国际交流与合作部
科学技术发展研究院
2024
年
4
月
12
日
撰稿：梁斯云　审核：崔宏志
（更新于2024/4/17 12:51:00）

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=517959
