标题：第438条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
【学术讲座】高通量通信卫星有效载荷新技术研究与展望
电子与信息工程学院　2024/4/12 14:34:00
主讲嘉宾：李立
研究员
航天科技集团
五院西安分院
邀请人：何业军
教授
时间：
2024
年
04
月
13
日（周六）上午
9:30-11:00
地点：深圳大学粤海校区致信楼
N710
会议室
摘要：
随着全球信息网络浪潮的持续升级，卫星互联网和卫星通信载荷等信息基础设施成为各国新的竞逐切入点。本报告围绕国内外高通量通信卫星、低轨星座以及
5G/6G
融合等热点对宽带卫星载荷技术原理及发展趋势进行系统分析，提出包括灵活载荷、下一代
DTP
以及微波光子转发在内的多项先进通信载荷潜在关键技术。作为交叉学科的典型代表，微波光子技术能够有效匹配激光链路及未来
DTP
技术，在宽带馈电、灵活交换及小型化先进载荷研制中发挥举足轻重的作用。
个人简介：
李立，航天科技集团五院西安分院副院长，研究员，卫星副总设计师，国家高层次人才，中国通信学会会士，卫星有效载荷组专家，航天科技集团学术带头人、创新团队负责人。长期从事先进卫星通信技术研究和系统研制工作。获国家科学技术进步二等奖
3
项，教育部科学技术进步一等奖
1
项，国防科学技术进步二等奖以上
5
项，中国电子学会发明一等奖
1
项；授权国家发明专利
20
项、国际专利
1
项。
撰稿：袁翔　审核：周浩江
（更新于2024/4/12 14:37:00）

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=517878
