标题：第439条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
学术讲座（三十二）：碱金属固体电解质二次电池与材料研究进展
化学与环境工程学院　2024/4/12 11:15:00
主讲人：
温兆银
研究员
时间：
4
月
12
日
下
午
1
4
:
0
0
地点：丽湖校区守
正
楼
212
会议室
报告人简介：
温兆银，中国科学院上海硅酸盐研究所研究员，上海科技大学特聘教授，博士生导师。开展各种离子导体及固态电池的研究，负责国家
“十三五”、“十四五”重点研发计划项目以及基金委等的各种重点、重大基金等项目。研制成功大容量储能钠硫电池及高安全性钠镍电池两项成套技术，填补了我国相关的空白，并实现成果转化和示范产业；研制成功固态电池、高温质子导体型电解水制氢等技术。共发表学术论文
430
余篇，被引用
18000
余次，
H
因子
77
，
2015-2023
爱思维尔中国高被引学者。授权发明专利
100
余项。研究成果入选“中国十大科技进展”，获上海市技术发明一等奖等省部级一等奖
3
项，获得“十二五”科技部国家计划执行突出贡献奖。
2009
年获国务院政府特殊津贴，
2016
年入选亚太材料科学院院士，现任亚洲固态离子学会主席，中国硅酸盐学会常务理事，固态离子学分会理事长等职，兼任
Electrochemical Energy Review
、
SusMat
、
Ionics, Energy Materials
、储能科学与技术、硅酸盐学报、陶瓷学报等期刊的编委。
欢迎有兴趣的师生参加！
撰稿：郭凯　审核：何传新

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=517862
