标题：第440条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
学术讲座（三十一）：从锂到钠，筛分型碳负极的前世今生
化学与环境工程学院　2024/4/11 16:12:00
主讲人：杨全红
教授
时间：
4
月
12
日
上
午
10:30
地点：丽湖校区守
正
楼
212
会议室
报告人简介：
杨全红博士，天津大学化工学院北洋讲席教授、博士生导师。第十四届全国政协委员、天津市欧美同学会副会长。国家杰青、
知名
学者，国家重点研发计划首席科学家、天津市有突出贡献专家、天津市科普大使，
“
科睿唯安
”
全球高被引学者和
“
爱思唯尔
”
中国高被引学者。从事碳功能材料、先进电池、储能技术和双碳战略研究，获国家技术发明奖二等奖、教育部自然科学奖一等奖、天津市自然科学奖一等奖等奖项。担任《
Energy Storage Materials
》等
3
份期刊副主编，《
Advanced Energy Materials
》、《
National Science Review
》、《
Carbon
》和《中国科学
-
材料》等
10
余份刊物编辑组成员或编委。出版《石墨烯：化学剥离与组装》、《石墨烯电化学储能技术》、《动力电池技术创新及产业发展战略》等三本专著；发表
SCI
论文
300
余篇，他人引用
41, 000
余次，
H
因子
110
；拥有中国和国际授权发明专利
60
余件。担任多家电池头部企业技术委员会委员、中国超级电容器产业技术联盟副理事长等行业兼职。
讲座摘要：
试图呈现用作钠离子电池碳负极的理想碳结构模型
——筛分型碳。讲缘起，从精确分离氧氮的碳分子筛谈起，对溶剂分子的筛分效应和钠离子的脱溶剂效应，是提高钠电池库伦效率的关键；论进展，订制筛分型碳，提出低电位平台的产生及延展策略——辅以界面工程，库伦效率可以够高，平台容量可以够大；话未来，筛分型碳为高比能碳负极带来无限遐想，不仅仅是钠电池…
欢迎有兴趣的师生参加！
撰稿：郭凯　审核：何传新
（更新于2024/4/11 18:22:00）

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=517831
