标题：第445条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
【学术讲座】无创脑机接口发展与挑战
心理学院　2024/4/10 20:44:00
讲座名称：
无创脑机接口发展与挑战
讲座时间：
2024年4月12日 星期五 下午15:00
讲座地点：
深圳大学沧海校区致理楼C座L3-1201
主讲人：
许敏鹏教授
讲座摘要：
脑-机接口是监测中枢神经系统活动并将其转化为代替、重建、加强、补充或改善中枢神经系统活动的交互系统。因其在科学研究、临床康复、日常生活等领域具有广泛应用前景，得到了研究者的密切关注。历经数十年的发展，脑机接口在范式设计、算法及硬件创新方面日益更新，使得脑机接口性能进一步提高。本次讲座主要介绍天津大学神经工程团队无创脑机接口的研究成果及其应用，简要讨论目前该领域所存在的问题，以期促进脑机接口的深入研究与开发应用。
个人简介：
许敏鹏，天津大学讲席教授、博导，天津大学医工院副院长，知名学者，国家优秀青年科学基金获得者，“强国青年科学家”称号获得者，IEEE senior member。主要研究方向为脑-机接口，研究成果入选国家“十三五”科技创新成就展。目前担任中国脑-机接口产业联盟资深专家委员，总体工作组副主席，数据与基础软件工作组主席，中国电子学会智能人机交互专委会副秘书长等；主持国家级、省部级、航天、华为等项目10余项；入选“2023脑科学与类脑智能科创新青年30人”，首届中国脑-机接口“华瑙学者奖”杰出青年奖获得者，2022年度《麻省理工科技评论》“35岁以下科技创新35人”中国区入选者。以第一作者或通讯作者在 Science Advances、Engineering等国内外脑-机接口与神经工程领域重要学术期刊或会议集发表论文80余篇，获中国、美国等授权发明专利40余项。作为技术负责人开发脑-机接口综合性开源软件MetaBCI，作为骨干参与研制“天宫二号”在轨脑-机接口系统、人工神经康复机器人系统、“脑语者”芯片等。
欢迎感兴趣的师生参加！
深圳大学心理学院
撰稿：张丽　审核：张丽

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=517793
