标题：第447条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
学术讲座（二十七）：正极材料表面结构调控及稳定性研究
化学与环境工程学院　2024/4/10 12:39:00
主讲人：
曹安民研究员
时间：
4
月
11
日上午
9:
00
地点：丽湖校区守信楼
420
会议室
报告人简介：
2006
年中科院化学所博士，
2007
年至
2012
年分别在美国匹兹堡大学、德州大学奥斯汀分校从事博士后研究，
2012
年加入中科院化学所任研究员。课题组工作聚焦于电极材料表界面调控，致力于纳米能源化学研究，获得兼具高比能、高功率、高稳定性的储能器件。
讲座摘要
：
高比能量、高安全的电化学储能技术是清洁能源发展的重要方向，电极材料的稳定性和电池的安全性成为储能器件大规模应用的关键，电极材料表面结构及功能对电池的稳定性、安全性具有决定性影响。课题组工作聚焦于电极材料表面层结构的精准调控，探讨电极材料的失稳机制及稳定途径，以获得具有大规模应用前景的稳定工艺及电极材料。在近期的研究中，我们立足于湿化学法在正极材料表面构筑纳米均匀包覆层，结合后期包覆层向正极材料的热注入控制，实现正极表层晶格的重构，以此调控高比能正极材料的表面属性并优化其电化学性功能。这种表层晶格重构的处理工艺在稳定高镍三元正极
[1]
、提升全固态电池正极界面
[2]
等不同过程中均展现了显著的效果。
参考文献
：
[1] Hong-Sheng Zhang, Xin-Cheng Lei, Dong Su, Si-Jie Guo, Jia-Cheng Zhu, Xue-Feng Wang, Xing Zhang, Ting-Ting Wu, Si-Qi Lu, Yu-Tao Li, An-Min Cao*, Angew Chem Int Ed. 2024 10.1002/anie.202400562
[2] Si-Qi Lu, Qinghua Zhang, Fanqi Meng, Ya-Ning Liu, Jianjun Mao, Sijie Guo Sijie Guo, Mu-Yao Qi, Yan-Song Xu, Yan Qiao, Si-Dong Zhang, Kecheng Jiang, Lin Gu, Yang Xia, Shuguang Chen, GuanHua Chen, An-Min Cao*, and Li-Jun Wan*, J. Am. Chem. Soc. 2023, 145, 13, 7397
欢迎有兴趣的师生参加！
撰稿：郭凯　审核：何传新

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=517646
