标题：第450条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
【生物医学工程学院学术讲座】基于立体脑电的运动脑机接口：从分析方法到神经响应规律
医学部　2024/4/9 11:05:00
主讲嘉宾：
李广晔
副教授
时
间
：
202
4
年
4月10日 周三上午9:30
-
11
:
3
0
地
点
：
深圳大学丽湖校区
A
2
-
517
主持
人
：
黄淦
副
教授
报告内容简介：
立体脑电作为一种在临床上越来越广泛应用的监测手段，由于其高信号带宽以及可实现皮层与皮层下神经活动同步采集的特点，为开展脑机接口以及脑神经响应规律研究提供了有效平台与技术手段。本报告重点讨论基于立体脑电开展脑机接口研究所涉及的部分技术与理论，展示基于立体脑电的脑机接口在分析方法、脑神经响应规律探究以及精细手势运动解码方面的进展。
报告嘉宾简介：
李广晔
，
副教授，上海交通大学机器人研究所。
2010年获华中科技大学学士学位，2020年获上海交通大学博士学位。上海交通大学博士后、美国国家自适应神经科技研究中心访问学者。主要从事脑机交互、神经调控、生机电一体化系统研究，
主持国家自然科学基金项目、上海市自然科学基金项目等科研课题
4项
，
近年来在
Neuroimage, Cerebral Cortex, Journal of Neural Engineering等期刊发表论文20余篇
，曾
3次获国际脑机接口奖提名。
撰稿：梁臻　审核：倪东
（更新于2024/4/9 11:06:00）

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=517583
