标题：第457条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
【学术讲座】磁共振脑功能图像的扫描与质量控制
心理学院　2024/4/8 15:07:00
讲座名称：
磁共振功能图像的扫描与质量控制
讲座时间：
2024年4月10日 星期三 下午15:00
讲座地点：
深圳大学沧海校区致理楼C座L3-1201
主讲人：
黄瑞旺教授
讲座摘要：
目前，不少课题组利用磁共振成像技术、采用各种数据分析方法，开展心理学、社会认知、临床方面的研究，探讨相关的大脑神经机制。通常使用的有磁共振脑结构影像（structural magnetic resonance imaging, sMRI）、脑功能影像（functional Magnetic resonance imaging, fMRI）、和扩散磁共振影像（diffusion-weighted MRI, dMRI）。本报告介绍扫描序列的优化参数和新的成像技术、图像质量检查方法和提高可重复性的可能途径。
个人简介：
黄瑞旺，华南师范大学心理学院教授，2013-2022年脑成像中心主任。2001年在英国诺丁汉大学(University of Nottingham)物理和天文学院获得博士学位；2001-2009在德国于利希研究中心(Juelich Research Center)认知神经科学与医学研究所（第四研究所）从事磁共振成像技术的研究工作；2009-2010年在北京师范大学认知神经科学与学习国家重点实验室工作,任脑成像中心副主任；2010年到华南师范大学心理学院工作。研究兴趣为脑功能和脑结构成像的技术、图像质量控制、数据分析方法；探索脑功能-脑结构-行为的关系。
课题组网页：
http://psy.scnu.edu.cn/a/20150624/33.html
欢迎感兴趣的师生参加！
深圳大学心理学院
撰稿：张丽　审核：张丽
（更新于2024/4/8 15:10:00）

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=517492
- http://psy.scnu.edu.cn/a/20150624/33.html
