标题：第490条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
学术讲座（八）：固-液界面相互作用的多维调控 Multi-Dimensional Manipulation of Solid Liquid Interaction
化学与环境工程学院　2024/3/12 17:42:00
主讲人：
邓旭教授
时间：
3
月
14
日
下
午
14:3
0
地点：丽湖校区守信楼
420
会议室
报告人简介：
邓旭，国家杰出青年基金获得者。
2013
年毕业于德国马普高分子研究所，
2014-2015
年美国加州大学伯克利分校
/
美国劳伦斯伯克利国家实验室博士后研究员。英国皇家化学会会士
(FRSC)
，国家青年特聘专家。主要从事材料表面科学、表面物理化学等相关研究。担任德国马普学会国际伙伴小组组长，中国化学会仿生材料化学委员会委员。研究成果以第一作者或通信作者在
Nature, Science, Nature Materials, National Science Review, Physical Review Letter
,
Advanced Material,
Angewandte Chemie
等杂志发表文章
100
余篇。研究工作被引用
9500
余次。获得中国、欧洲和美国授权发明专利
38
项。获得中国十大科技新锐人物，中国化学会菁青化学新锐奖
,
四川省青年科技奖，化学化工与材料京博优秀博士论文银奖（博士生导师）
,
中国胶体与界面化学优秀青年学者奖，德国洪堡基金会贝塞尔研究奖。担任
National Science Review
化学学科编委。
讲座摘要
：
调控液体在固体表面的流体动力学行为在化工、医疗、农业以及能源应用上有着广泛的应用。我们从研究固液界面之间的物理化学相互作用出发，分析液体在特殊固液界面复合材料上的流体动力学行为。通过设计特殊的固液表面的几何形貌和微纳复合结构。尝试去解决界面材料抵御低表面能液滴浸润，固液界面持久性以及功能结构稳定性的难题，并利用新的界面电荷富集效应，开拓界面功能材料的潜在应用。针对固
-
液界面功能材料的稳定性问题，报告人从基础理论出发，通过研究固
-
液界面跨尺度（从分子尺度到微米尺度）的相互作用，界面与光、电、机械力等外场的协同
效应，实现对功能界面材料结构的精准构筑及与性能的精确调控。研究成果为设计稳定的固
-
液界面功能材料提供了重要的理论指导。
参
考
文
献：
[1] WL Zhang, X Deng* et.al., Chemical Society Reviews, (2021), 50, 4031
[2] DH Wang, X Deng* et.al., Nature, (2020) 582, 55 2
[3] XM Li, X Deng* et.al., National Science Review, (2020) nwaa153, 2
[4] JL Song, X Deng* et.al., Advanced Materials, (2021), 2007154
[5] QQ Sun, X Deng* et.al., Nature Materials, (2019) 18, 236 3
[6] X. Deng, V Doris* et al., Science, (2012), 335, 67.
[7] JL Yang, X. Deng* et al., PNAS, (2023), 120.
欢迎有兴趣的师生参加！
撰稿：郭凯　审核：何传新
（更新于2024/3/12 17:43:00）

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=515264
