标题：第493条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
【学术讲座】叶片三维形态建成
生命与海洋科学学院　2024/3/7 13:24:00
报告题目：叶片三维形态建成
主讲嘉宾：焦雨铃 教授
报告主持: 莫蓓莘 教授
报告时间：2024年3月13日（星期三）14：30-16：30
报告地点：深圳大学丽湖校区守慧楼A6-501
报告内容简介：
扁平化是叶片的典型特征，对于增大光合作用面积具有显而易见的适应性。叶片原基起始于椭圆形的隆起，通过快速形变形成扁平化的叶片。这个复杂的三维塑形过程如何发生仍有待阐释。我们的研究发现，叶片的原基的不同区域生长速率不同，导致叶片早期的扁平化建立。生长素在叶缘的富集也参与了这过程。微管介导的应力反馈进一步放大初始的扁平化，通过高度各向异性生长形成扁平化叶片。
报告人简介：
焦雨铃，
2001
年，北京大学学士；
2006
年，耶鲁大学博士；
2006
年
-2010
年，加州理工学院从事博士后研究；
2010
年
-2021
年，中国科学院遗传与发育生物学研究所研究员；
2021
年至今，北京大学生命科学学院教授。兼任中国细胞学会理事、植物细胞生物学分会会长、国际拟南芥研究执委会理事、中国代表等。国家高层次杰出人才，入选英国皇家学会
“
牛顿高级学者
”
；担任国家重点研发计划项目首席科学家，并获中国青年科技奖、
CSPB
杰出青年科学家奖、中源协和生命医学奖等奖项。担任《植物学报》、《植物生理学报》、
Plant
Cell
、
Plant Cell & Environment
等刊物编委。
欢迎感兴趣的师生与会交流！
生命与海洋科学学院
2024
年
03
月
07
日
撰稿：张榕榕　审核：谢宁
（更新于2024/3/11 9:49:00）

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=514900
