标题：第497条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
【学术讲座】高保真数字人建模与驱动关键技术与应用
大数据系统计算技术国家工程实验室　2024/3/6 17:06:00
时间：3月7日（本周四）15:00
地点：致真楼1007图灵会议室
报告人：吕科 教授
报告题目：高保真数字人建模与驱动关键技术与应用
报告人简介：吕科，中国科学院大学特聘教授、博士生导师，国家高层次人才特殊支持“万人计划”领军人才，科技部创新人才推进计划“中青年科技创新领军人才”，北京市高等学校高层次人才引进与培养计划特聘教授，鹏城国家实验室双聘教授，国家重点研发计划“基础科研条件与重大科学仪器设备研发”专项项目负责人，享受国务院政府特殊津贴专家。主要研究方向为图像处理、智能信息处理技术。承担国家自然科学基金、国家重点研发计划、中国科学院仪器设备、北京市教委重大专项等科研项目三十余项。在国内外学术期刊和国际主流会议上发表学术论文150 余篇，出版编著两部。研究成果先后获2004年度、2009年度国家科技进步二等奖、2012年度北京市科学技术二等奖、2012年度中国电子学会电子信息科学技术二等奖， 2017年获得中国科学院（京区）成果转化奖，2021年首届全国博士后创新创业大赛团队银奖。他是国自然F02（图形图像），F06（人工智能）专家。
报告简介：随着人工智能技术的不断发展，虚拟现实、增强现实、数字孪生和元宇宙正在逐渐从概念走向现实，数字人是其中不可或缺的角色，是近年来产业聚焦的热点和研究的前沿。数字人是存在于非物理世界中多种计算机手段合成的具有多重人类特征的综合体，数字人在泛娱乐、金融、文旅、教育以及医疗等领域都有应用，本报告主要介绍数字人建模与驱动中的关键技术，包括基于情感感知的数字人表情生成方法，多模态协同的人体姿态估计与动作捕捉、面向多级场景的数字人三维重建与背景融合以及面向多级场景的数字人仿真测试与演示验证。
撰稿：李淑婷　审核：王海涛
（更新于2024/3/6 17:07:00）

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=514831
