标题：第511条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
学术讲座（六）：手性组装体系中圆偏振发光不对称因子的几点思考
化学与环境工程学院　2024/1/19 17:18:00
主讲人：
刘鸣华研究员
时间：
1
月
21
日
下
午
1
6
:0
0
地点：丽湖校区守信楼
420
会议室
报告人简介：
刘鸣华，中科院化学所研究员，国家杰青，现任中国科学院胶体界面与化学热力学重点实验室副主任，
中国化学会超分子化学专业委员会副主任，手性化学专业委员会副主任；曾任国家纳米科学中心主任等职。多次承担
“973”
，基金委重点基金，院方向性项目等研究课题，获得中国化学会胶体与界面化学专业委员会首届中国软物质研究杰出贡献奖、中国化学会
-
巴斯夫青年知识创新奖和中国分析测试协会科学技术奖一等奖等。
刘鸣华研究员长期从事胶体界面化学、超分子组装物理化学及软物质的研究，在分子有序组装体的对称性破缺、超分子手性以及软物质凝胶体系的设计与应用方面取得了系统性原创成果。在包括
Nat. Nanotechnol., J. Am. Chem. Soc., Angew. Chem. Int. Ed., Adv. Mater., Nat. Commun., Chem. Rev.
等国内外核心期刊发表论文
400
余篇，撰写中文著作
1
部，中英文章节
7
章，担任
Wiley
出版社
Adv. Sci., Chirality
等期刊的顾问编
委。
讲座摘要
：
圆偏振发光是近年来手性研究领域非常活跃的一个方向。圆偏振发光可以用发光的左旋还是右旋、发光波长、不对称因子以及量子效率等参量来描述。其主要问题是如何产生圆偏振发光，如何来调控这些参量。圆偏振发光体系一般要求手性体系与发光体系的耦合，通过共价合成的手性分子发光不对称发光因子往往比较小，而通过超分子组装是实现不对称因子放大的重要途径。本报告将讨论如何通过多级次的超分子组装实现手性分子、手性结构到发光体系的手性传递而产生和增强圆偏振发光，对圆偏振发光中的不对称因子的组装增强、限域增强效应以及如何利用等提出一些思考。
欢迎有兴趣的师生参加！

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=513415
