标题：第519条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
学术讲座（五）：同步辐射软X射线谱学技术及其在材料表界面结构研究中的应用
化学与环境工程学院　2024/1/15 15:26:00
主讲人：
朱俊发
教授
时间：
1
月
1
4
日
上
午
1
0
:
3
0
地点：丽湖校区
守正楼
212
会议室
报告人简介：
朱俊发，现任中国科学技术大学国家同步辐射实验室和化学物理系双聘教授，博士生导师；国家同步辐射实验室科研部副主任、学术委员会委员。曾获教育部
2007
年“新世纪优秀人才支持计划”支持，
2008
年中国科学院“百人计划”择优支持、
2014
年度中国科学院青年科学家国际合作伙伴奖、
2017
年度中国科学院“朱李月华优秀教师”奖以及
2017
年和
2021
度“中国科学院优秀导师奖”等奖项。目前是国际
ICSOS
（
International Conference on the Structures of Surfaces
）顾问委员会成员（
Advisory Committee
），
Surface Science
杂志顾问编委（
Advisory Editorial Board
）和
Surface Science Reports
杂志的编辑（
Editor
）。开展同步辐射方法学发展、表面化学与催化、薄膜功能材料和有机光电器件表面与界面结构等方面的研究工作，共在
J. Am. Chem. Soc., Angew. Chem. Int. Ed.
和
Nature Comm.
等国内外核心刊物上发表论文
370
余篇，论文被引用
17400
余次，
H-index
为
73
，连续三年（
2019-2021
）入选科睿唯安“高被引科学家”。
报告摘要
：
固体材料的电子结构和化学性质决定着材料的性能和应用，因而对其深入研究，对于了解材料的构效关系、研发高性能的材料至关重要。同步辐射软
X
射线光谱技术，包括光电子发射谱
(SRPES)
、近边
X
射线吸收精细结构谱
(NEXAFS)
和
X
射线发射谱
(XES)
等是研究材料电子结构和化学性质的有力手段。本报告将首先简要介绍几种常见的同步辐射软
X
射线谱学技术，然后结合本课题组的工作，通过几个例子，简要介绍同步辐射软
X
射线谱学技术在材料表界面电子结构研究方面的应用。最后，再简要介绍本人所负责的合肥光源中两个基于软
X
射线谱学的线站功能和应用。希望通过这个介绍，让更多的在材料研究领域中的研究生和学者了解和应用同步辐射软
X
射线谱学技术。
欢迎有兴趣的师生参加！

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=512901
