标题：第539条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
学术讲座：光学元件超精密加工技术
机电与控制工程学院　2023/12/30 16:59:00
讲座题目：
光学元件超精密加工技术
演讲嘉宾：
殷腾飞
博士
讲座时间：
01
月
0
3
日（星期
三
）
10
：
0
0
讲座地点：
深圳大学沧海校区致信楼
S
601会议室
邀请人：
田宜彬
老师
讲座内容简介：
超精密加工技术可以实现纳米级的表面粗糙度和亚微米级的形状精度，
在
光学、医疗设备、航空航天和半导体等领域有着重要的应用。本报告将首先介绍单点金刚石车削、金刚石铣削和超精密磨削等超精密加工工艺及在光学元件加工中的应用；然后，讲述在微纳结构功能表面与自由曲面加工领域开展的工作以及在超精密磨削表面形成机理方面的深入研究。最后，简要地介绍香港理工大学超精密加工技术国家重点实验室。
演讲嘉宾简介：
殷腾飞，香港理工大学博士后，
2
023
年毕业于香港理工大学工业及系统工程学系超精密加工技术国家重点实验室。研究方向为超精密加工技术，主要聚焦超精密磨削与微纳结构加工工艺。在
In
ternational Journal of Mechanical Sciences, Tribology International
等国际学术期刊上发表
SCI
论文
1
0
余篇。
欢迎大家参加！
（更新于2023/12/30 17:00:00）

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=511865
