标题：第541条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
土木与交通工程学院学术讲座：资源环境约束背景下的城市可持续发展
土木与交通工程学院　2023/12/27 17:07:00
报告题目：
资源环境约束背景下的城市可持续发展
Urban sustainable development in the context of
r
esource bottlenecks and environment constraints
报告人：
毛睿昌
研究员
报告时间：
2
023
年
1
2
月
29日（星期
五
）
1
4
:
30
报告地点：
深圳大学沧海校区致工楼
B
IM
会议室
报告内容：
本报告将讨论资源环境约束背景下的城市可持续发展问题，以建筑和交通基础设施为例
,
研究资源在城乡建成环境系统中流动、转化、蓄积、报废等过程，评估产生的相关环境影响，提出不同时空尺度和社会经济可持续转型背景下可持续发展策略。
报告人简介：
毛睿昌，丹麦技术大学环境与资源工程学院研究员。博士就读于南丹麦大学，师从刘刚教授
(
现北京大学城市与环境学院长聘教授
)
， 主要从事环境系统分析、城市环境可持续评价、物质流分析等研究。相关研究成果发表在
Communications Earth & Environment (Nature
旗下期刊
)
、
Humanities and Social Sciences Communications(Nature
旗下期刊
)
、
Engineering (
中国工程院院刊
)
、
Environmental Science & Technology
、
CITIES
等领域内主要期刊，文章被引
400
余次。主持中国博士后科学基金面上项目，作为子课题负责人承担欧洲地平线
(Horizon Europe)
项目，并参与多项中国、欧盟及丹麦科学项目。

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=511691
