标题：第542条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
学术讲座（一百零八）：用于腔内介入治疗的磁性微型机器人: 从个体到微集群
化学与环境工程学院　2023/12/27 11:18:00
主讲人：
张立
教授
时间：
1
2
月
29
日
上
午
10
:
0
0
地点：丽湖校区守信楼（原
B1
栋）
420
会议室
报告人简介：
张立，教授、博导，
2012
年加入香港中文大学机械与自动化工程学系任教，现任
SIAT-CUHK
机器人与智能系统联合实验室港方主任，兼任香港中文大学医学院外科系礼任教授。张教授是国际电气与电子工程师学会（
IEEE Fellow
）、英国皇家化学学会（
FRSC
）和亚太人工智能学会（
FAAIA
）会士、香港青年科学院院士（
member of YASHK
）、香港中文大学工程学院杰出学人。他也是
2020
年与
2021
年国际电气与电子工程师学会纳米技术委员会
(IEEE NTC)
杰出讲师。张立教授的主要研究领域包括微机器人学及其生物医学应用。他在
Science Robotics
，
Nature Machine Intelligence
等国际著名刊物上发表
SCI
学术论文、综述以及受邀撰写专业评述共
300
余篇
(H
指数
72)
，并于
2023
年出版两本英文专著《
Untethered Miniature Soft Robots: Materials, Fabrications, and Applications
》
(Wiley)
和
《
Magnetic Micro and Nanorobot Swarms: From Fundamentals to Applications
》
(Springer)
。他关于人造细菌鞭毛的研究工作于
2012
年被吉尼斯世界纪录收录为「最先进的医疗微型机器人」，关于史莱姆机器人的研究入选「
2022
年度香港十大创科新闻」并被
CNN Mission Ahead
节目组采访报道。他目前担任
IEEE TRO (
机器人学顶刊之一
) , IEEE T-ASE, IEEE T-MECH, IEEE T-MRB, Advanced Intelligent Systems
、
Biomicrofluidics
、《极端制造》等多个专业期刊的编委。
欢迎有兴趣的师生参加！
（更新于2023/12/27 11:31:00）

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=511649
