标题：第543条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
学术讲座丨中国城市发展中的环境行为关系与自发秩序
建筑与城市规划学院　2023/12/26 12:47:00
讲座题目：中国城市发展中的环境行为关系与自发秩序
讲座时间：
12
月
27
日
10:20-11:30
讲座地点：建筑与城市规划学院
A103
讲座主持：陈义勇 风景园林系常务副系主任
副教授
主讲嘉宾介绍：
约翰·扎卡赖亚斯
自
2012
年起担任北京大学建筑与景观学院讲座教授，接受过城市规划专业的系统培训，并在该领域拥有丰富的专业经验。其研究关注于设计环境如何在各种城市尺度上影响行为，研究成果在
ResearchGate
上备受关注，并刊登在城市规划、城市研究、环境心理学以及环境
-
行为关系等领域的领先期刊中。
讲座介绍：
城市规划通常被认为是一个自上而下的过程，即私营部门的行动者通过实施计划、规则和条例相应地采取行动。尽管发展方向和指导原则是必要的，但由于机构之间复杂的相互作用和动态的环境，使城市政策很难控制一切。根据
Hayek
的自下而上组织原则，有时在经济理论中被称为
“
隐藏的手
”
，提议城市规划必须理解并与这些自下而上的过程合作。在本讲座中，利用在中国几个城市研究的案例来汲取经验以改进城市规划实践。

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=511582
