标题：第556条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
土木与交通工程学院学术讲座：珊瑚骨料混凝土耐久性研究 (Research on the Durability of Coral Aggregate Concrete)
土木与交通工程学院　2023/12/15 22:42:00
应深圳大学未来地下城市研究院邀请，
西安建筑科技大学牛荻涛教授
将于
2023
年
12
月
18
日访问深圳大学，进行学术与合作研究，并为全体师生做有关学术讲座。
报告人
：牛荻涛
教授（西安建筑科技大学副校长、研究生院院长）
报告主题
：珊瑚骨料混凝土耐久性研究
报告时间
：
2023
年
12
月
18
日（星期一）上午
10:00-11:00
报告地点
：深圳大学沧海校区致工楼
A431
会议厅
报告人简介
：
牛荻涛，教授、博士生导师，西安建筑科技大学副校长、研究生院院长，国家杰出青年科学基金获得者，国家“万人计划”首批百千万工程领军人才，享受国务院政府特殊津贴。新世纪百千万人才工程国家级人选，教育部创新团队带头人，陕西省“三秦学者”创新团队带头人。兼任中国建筑学会工程诊治与运维分会副理事长、美国混凝土学会（
ACI
）中国分会副理事长、陕西省土木建筑学会副理事长。主要研究领域有工程结构耐久性及其对策、既有结构可靠性评定与加固、新型材料与新型结构体系等。主持国家杰出青年科学基金、国家自然科学基金重点项目等科研项目
20
余项。主持编制国家标准、行业标准各
1
部，参编国家标准
2
部，出版专著
4
部，发表学术论文
400
余篇。获国家科技进步二等奖
1
项、省部级科技进步一等奖
3
项、二等奖
4
项、教学成果特等奖
1
项。
（更新于2023/12/15 22:43:00）

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=510930
