标题：第557条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
学术讲座（一百零一）：有离子传导的催化反应中的尺度与策略，能量转换和存储中的密度、效率和速率
化学与环境工程学院　2023/12/15 16:01:00
主讲人：
李永丹教授
时间：
12
月
19
日
上
午
9
:0
0
地点：丽湖校区守信楼
420
会议室
报告人简介：
李永丹教授，师从张鎏教授
1989
年在天津大学获得工业催化专业博士学位，随后在荷兰
Twente
大学做一年访问学者，在法国
DCPR-ENSIC of INPL in Nancy
做一年半博士后。
1992
年在天津大学化工系任副教授，
1994
年
1
月任教授，
1997
年任博士生导师和工业催化学科负责人，该学科于
2001
年被认定为国家级重点学科。李永丹于
2001
年任天津大学催化科学与工程系主任，同年获教育部跨世纪人才，获教育部自然科学一等奖和国务院特殊津贴，
2004
年获国家杰出青年基金、天津市授衔专家和国家级百千万人才、任天津市应用催化科学与工程实验室主任，
2007
年获知名学者。他于
2017
年被芬兰
Aalto
大学任命为工业催化专业终身讲座教授。他的主要学术贡献，在博士论文中提出了固体催化剂机械强度的理论框架和实验方案，培训了中国骨干化学工业的相关工程师，这帮助中国骨干化学工业摆脱了因催化剂强度失效事故停车的困扰。他的课题组首先提出了甲烷催化裂解作为同时生产高纯氢和高值碳材料的过程可行性，首先实现了碱木质素完全乙醇解，非贵金属非水液流电池，高效燃料电池等。最近他对锂氧电池实现了
98%
以上的能量效率。
报告
摘要
：
在能量转换和存储涉及的反应中，有一个共同的特征，就是这些反应都有离子通过界面的传导步骤。这离子传导步骤经常是速率控制步骤，并决定器件的能量密度和效率。
这个报告将首先介绍能量存储和转换中的各种尺度。随后介绍锂离子电池的技术现状和面临的挑战，讨论过程需求和能量存储的技术指标。引出液流电池、燃料电池和锂氧电池，并详细报告近年来这些研究方面的进展。
欢迎有兴趣的师生参加！

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=510918
