标题：第560条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
体育学院“荔园体育论坛”学术讲座（十二）
体育学院　2023/12/15 12:11:00
主
题：
体育经理人职业标准的研发与推广
主讲人
：宋昱 副教授
时
间
：
2023
年
11
月
15
日
16
：
30-18
：
00
地点：
元平体育馆体育学院会议室
主讲人介绍：
博导，博士后，加拿大阿尔伯塔大学高访学者，主要研究方向为体育金融与国际体育贸易。
2015-2016
年挂职担任上海市杨浦区体育局副局长。现为上海市“双一流”创新学科团队（体育产业与全民健身研究团队）骨干成员；兼任天府国际体育赛事研究院研究员、教育部学位论文抽检专家库成员、国内外多家核心学术刊物审稿人；近年来主持完成国家社会科学基金项目、国家体育总局体育哲学社科项目，其中主持完成的国家体育总局课题结项报告被总局内参《体育工作情况》全文转载；作为主要成员获得省部级社科成果奖、教学成果奖各
1
次；在《体育科学》、《中国体育科技》、《北京体育大学学报》、《上海体育学院学报》等高水平学术期刊上发表学术论文近百篇。
深圳大学体育学院
2023
年
12
月
13
日

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=510892
