标题：第563条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
学术讲座（一百零七）：生物质稻壳基电极材料的研究、应用开发与产业化
化学与环境工程学院　2023/12/14 17:12:00
主讲人：
林海波教授
时间：
12
月
17
日
上
午
10:0
0
地点：丽湖校区守信楼
420
会议室
报告人简介：
林海波，博士，吉林大学唐敖庆卓越教授、博士生导师，浙江工业大学特聘教授、运河学者，
“十三五”和“十四五”国家重点研究计划项目首席科学家。现任吉林大学（珠海）电化学储能技术产业化工程实验室主任，中国化学会电化学委员会委员，中国化工学会储能工程专业委员会委员，全国有机电化学和电化学工业联合会执行理事长，中国超级电容产业联盟副理事长。主要致力于环境治理、清洁生产以及能源转化中的电化学技术研究、开发和产业化工作。近年来，在“水系高性能钛基氧化物阳极及其应用技术”、“先进铅炭电池及其关键材料”
等方面取得了系列具有重
要应用价值的创新性成果，实现了成果转化。其领导的团队在国际上率先用稻壳制备成高性能的电池碳材料，开发出高性价比的铅炭电池，对于我国铅酸电池产业升级和未来发展具有重大意义。主持（完成）国家重点研发计划项目
2
项，国家
863
计划和支撑计划项目课题
2
项，国家自然科学基金项目
7
项，省（部）科技重大项目以及企业合作项目
30
余项。获国家授权发明专利
30
余件，以通讯作者在国际重要学术刊物上发表论文
150
余篇。
2020
年被吉林大学聘任为唐敖庆卓越教授，入选吉林省首批
“18
条
”
人才政策国家级
B
类领军人才。
报告
摘要
：
稻壳基多孔炭（
rice husk-based porous carbon, RHPC
）是一种来源于生物质废料的无定型碳材料，石墨化程度较低，近似非晶形态，无固定形状和周期性的结构规律。像其他无定型碳材料一样，
RHPC
内部结构中也具有排列凌乱、不规则和晶粒微小的石墨晶体，且晶体上具有大量的缺陷。除此之外，受天然维管束、自身硅模板及活化制备过程的影响，
RHPC
的孔道具有多级孔道特点，这使得
RHPC
具有丰富的微孔、发达的介孔以及一定量的大孔。这些性能和特点使
RHPC
在气体吸收、离子和有机物吸附、超级电
容器等领域已经得到应用。尽管如此，由于
RHPC
的制备技术日益成熟，已经形成了产业化规模，人们仍然希望能够进一步拓宽
RHPC
的应用范围，提高其应用价值，推动
RHPC
的产业化发展。这个报告介绍了团队近年来在这个领域的工作和思考。
欢迎有兴趣的师生参加！

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=510856
