标题：第567条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
【学术讲座】马克思主义理论学科发展诸问题探讨
马克思主义学院　2023/12/12 11:15:00
主讲人：
祝黄河 江西师范大学教授
时间：
2023
年
12
月
12
日（星期二）下午
2:30
地点：
汇文楼
1600
会议室
主讲人简介：
祝黄河，江西师范大学马克思主义学院教授，博士生导师。近年来，先后主持国家社科基金重大招标项目
1
项、国家社科基金重点项目
1
项、国家社科基金一般项目
2
项，江西省社科规划重大项目、重点项目和一般项目、江西省人文社科规划重点项目和一般项目等课题
20
余项；出版专著
4
部，主编和参编著作
8
部；在《人民日报》理论版、《光明日报》理论版、《马克思主义与现实》、《马克思主义研究》等报刊杂志发表论文
100
余篇，获中宣部“五个一工程”奖及省部级以上奖励
20
余项
(
其中江西省社科优秀成果一等奖
4
项、二等奖
3
项）。兼任中央“马工程”重点教材修订组主要成员、国务院学位委员会学科评议组成员（马克思主义理论）、国家社科基金项目会议评审组专家、中国科学社会主义学会副会长、江西省科学社会主义与国际共产主义运动学会会长、华中师范大学科学社会主义与国际共产主义运动专业博士生导师、江西师范大学马克思主义理论一级学科博士点学科带头人、江西省高水平学术团队（马克思主义理论）领军人物、江西省
2011
“社会发展与治理协同创新中心”主任（首席专家）、江西省“赣鄱英才
555
”优秀人才；享受国务院政府特殊津贴。
深圳大学马克思主义学院
广东省高校思政课区域协同创新中心
2023
年
12
月
12
日
（更新于2023/12/12 11:16:00）

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=510659
