标题：第568条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
【学术讲座】知浪起 觉潮生 守护深海平安—坚持构建自主化、智能化、精细化海洋预报服务体系的深圳实践和展望
生命与海洋科学学院　2023/12/12 9:58:00
学术讲座
知浪起
觉潮生
守护深海平安
—坚持构建自主化、智能化、精细化海洋预报服务体系的深圳实践
和展望
时间：
202
3
年
12
月
14
日
1
0
:
15
地点：丽湖校区
四方楼
北
301
主讲人：
庄晓珊
高工
深圳市海洋发展研究促进中心（深圳市海洋监测预报中心）
海洋预报员
庄晓珊高工自
20
14
年
硕士毕业于深圳大学生命科学学院，一直从事海洋监测、海洋预警预报和海洋科普等业务技术工作
。
近几年，主持或参与完成市
(厅)级、省部级项目10余项，主要解决了海洋浮标自动监测、数据管理分析、海洋预警预报和赤潮监控预警等方面的关键技术问题，取得显著技术成果。主持或参与完成制定《海洋环境监测浮标运维管理技术规程》海洋行业标准和《海洋灾害预警信号发布规范》、《海洋灾害隐患排查技术导则》两个地方标准，以第一作者在核心期刊发表了多篇学术论文。
此讲座由生命与海洋科学学院《海洋科学专题讲座》课程组织
。
欢迎广大师生前来聆听！
生命与海洋科学学院
2023年12月12日

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=510638
