标题：第569条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
【生工学术讲座】北京医院心内科团队介绍及超声相关项目汇报
医学部　2023/12/11 10:35:00
题目：
北京医院心内科团队介绍及超声相关项目汇报
主讲嘉宾：
郭颖
时间：
2023
年
1
2
月
15
日（周五）上午
9:00
–
11:00
地点：
深圳大学丽湖校区生物医学工程学院
A2-517
大会议室
主持人：
薛武峰
主讲嘉宾简介：
郭颖，主治医师，医学博士，毕业于北京协和医学院
-
阜外医院
，现就职于北京医院心内科。
擅长冠心病超声心动图新技术的应用，人工智能与超声心动图跨学科合作，结构性心脏病学心脏病的诊断与治疗等。主持和参与多项国家级、省部级、院校级课题。主要侧重冠心病、人工智能、瓣膜病领域。执笔多项共识，包括《中国成人心力衰竭超声心动图规范化检查专家共识》、《中国成人心脏瓣膜病超声心动图规范化检查专家共识》、《新型冠状病毒肺炎相关心肌损伤的临床管理专家建议（第一版）》《新型冠状病毒感染相关心肌损伤、心肌炎和感染后状态管理专家共识（第二版）》，已发表论文
30
余篇，其中
SCI 10
余篇，共识
4
篇。申请多项发明专利。
报告简介（
Abstract
）：
介绍北京医院、心内科、超声心动图室临床及科研工作开展。对超声心动图室开展的一些临床和科研项目进行简要介绍和交流。

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=510541
