标题：第573条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
学术讲座：武汉大学经济与管理学院刘岩副教授—投资者异质性、票面利率包装与债券发行“溢价”
经济学院　2023/12/11 9:20:00
讲座题目：投资者异质性、票面利率包装与债券发行
“溢价”
讲座时间：
2023年
1
2
月
13
日（周
三
）
14
：
3
0
讲座地点：
明德
楼
1101会议室
主讲嘉宾：
刘岩
副教授
武汉大学经济与管理学院
主讲嘉宾简介：
刘岩，武汉大学经济与管理学院金融系副教授（长聘），副系主任，兼任武汉大学大数据研究院金融大数据研究中心副主任。主要研究领域为金融中介理论、宏观经济学、公司金融，主持
“中国银行业数据库（CBD）”项目，主持多项国家自然科学基金研究项目，参与科技部重点研发计划、国家自然科学基金重点项目、国家社科重大项目等多项重点、重大研究课题。研究成果发表于《人民日报·内参》《经济研究》《中国工业经济》《金融研究》《经济学（季刊）》Journal of International Economics, China Economic Review等期刊。获得2020年首届PwC3535年度最佳论文奖，并两次获得中国金融学年会最佳论文奖。
讲座主要内容：
中国债券市场长期存在一级市场发行利率低于发行后临近日期二级市场到期收益率的负价差特征，亦即一级市场债券发行价格高于二级市场成交价的发行正溢价现象。本文提出一个以投资者信息异质性为核心的简单理论框架，从债券市场簿记建档发行定价制度出发，说明承销商可以利用投资者信息差异，从信息劣势投资者获得超额信息租，进而提高债券发行价格。随着债券信息在二级市场交易中被释放，债券价格回落，从而形成一二级市场正溢价。该模型具有两个可检验推论：（
1）承销商花费更多时间搜寻潜在投资者或（2）债券供给的外生增加，均导致市场均衡更易出现发行正溢价。本文创新性的利用债券发行公告数据，验证了推论（1）；同时，本文利用2015年地方政府债务置换作为政策冲击，通过双重差分模型验证了推论（2）。本文的理论与实证分析表明，在现有债券发行定价模式下，中国债券市场投资者异质性可能对定价效率产生重要影响，信息劣势投资者利益可能受到侵害。为促进债券市场高质量发展，有必要对现有发行定价制度进行系统的调整。
欢迎广大师生积极参加！
经济学院
2
023
年
12
月
11
日

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=510511
