标题：第575条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
【学术讲座】轻量级移动Web3D关键技术及海量多人在线元宇宙基础平台
电子与信息工程学院　2023/12/8 9:12:00
报  告人：
贾金原
同济大学教授、中国图学学会常务理事、网络图形学专委会主任
邀请 人：
冯大权 副教授
时    间：
12
月
8
号上午
10
点
，
地   点：
致真楼
L6-901
报告摘要：
目前十分火爆的元宇宙作为新一代的互联网，呼唤一个人人都能随时随地在互联网上线创作任意形态与规模虚拟世界的
3D
引擎。
Web3D
在移动互联网上无需安装任何插件且跨平台运行，据有高易用性、便捷性、普适性与天然的去中心化特性，广为业界所接受，并逐渐成为元宇宙的天然选择。
当然元宇宙的场景规模趋于无穷大，且其上线人数也都趋于无穷多，这从服务器端到网络传输再到网页端呈现都对
Web3D
引擎形成了极具严峻的挑战（
1.
场景规模实在太大；
2.
网络传输加载实在太卡；
3.
网页端渲染速度实在太慢而且渲染效果实在太差）。
本课题团队
18
年来一直以应用驱动的研究模式，围绕着
Web3D
这三大长期的瓶颈问题进行长期的深耕研究与技术攻坚，逐步提炼出来了从服务器至网络传输
再到
网页端渲染一整套的高效率、高品质、高精度、低成本、低能耗、低延迟的轻量级在线解决方案：（
1
）海量虚拟世界场景的轻量级细粒度化预处理；（
2
）支持多人在线共享虚拟世界的网络传输调度机制；（
3
）海量
Web3D
场景复杂光影的轻量级在线高品质渲染。
上述解决方案在多个大型的
WebBIM
与
WebCIM
等项目实战中得到了充分的验证。报告最后也会提供了一个大型在线数字孪生工厂在线
WebTwin
项目的网址链接让大家在线体验畅游
100GB
的大规模虚拟工厂。我们多年来所研究的轻量级
Web3D
关键技术为元宇宙奠定了扎实的研究基础与技术支撑平台，对下一步研发自主原创的元宇宙级
Web3D
引擎进行了展望。
个人简介：
贾金原
1984
年毕业于内蒙古大兴安岭林业师范学校数学班，毕业后边在林区中学任教，边教学边自学考研，
1988
年考入了吉林大学数学研究所攻读计算几何专业硕士学位，毕业后一直在辽宁石油化工大学计算机工程系任教。
1999
年去香港城市大学计算机科学系做访问学者，从事分布式虚拟世界的研究。
2000
年获得全额奖学金，在香港科技大学攻读计算机图形学专业博士学位。
博士毕业后先回母校吉林大学珠海学院任教，创建了软件所，并开始从事
Web3D
研发工作，提出了一整套轻量级
Web3D
敏捷开发流程，并成功研发了虚拟校园
/
虚拟旅游
/
房地产
/
科普游戏等
Web3D
示范性项目。
2007
年作为学科带头人被
同济大学软件学院引进，
创建了
智慧三维图形实验室，十六年来带领团队潜心研究
Web3D
关键技术，坚持应用驱动的研究与工程两条腿走路的模式，提出了一种面向移动互联网的
Web3D
大数据在线可视化的轻量级解决方案，成功研发了二十多个
Web3D
示范项目，相继在国际顶级学术会议与
CCF
国际期刊以及中国科学（信息科学）、计算机学报、电子学报、计算机辅助设计与图形学报上发表了
50
余篇
Web3D
研究的高质量论文。他共申请了
22
项国家发明专利，
均转让给企业实施产业化中。
2021
年他被选为中国图学学会（中国科协一级学会）常务理事，创建了网络图形学（
Web3D
）专委会并担任主任。曾两次担任中国虚拟现实大会（
ChinaVR
）程序委员会主席，两次担任
ACM Web3D
大会程序委员会主席。
2022
年，他被印尼科学院聘为
G20 Professorship
特邀专家，为
G20
元宇宙进行技术支撑，并受邀参加了
G20
峰会的元宇宙论坛并做了报告。
2023
年，又被聘为长三角元宇宙专家委员会副主任委员。
近年来，其团队的研究成果连续四次获得中国虚拟现实大会（
ChinaVR
）最佳论文奖、国际娱教
(Edutainment2017)
会议最佳论文奖和国际
ACM Web3D 2020
会议最佳论文奖。先后获得了上海科技进步一等奖、中国产学研合作（个人）创新奖与工匠精神奖以及中国图学学会科技进步二等奖等奖项。
电子与信息工程学院
2023年12月8日

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=510315
