标题：第603条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
学术讲座（九十九）：等离子喷涂燃料电池研究
化学与环境工程学院　2023/11/27 14:46:00
主讲人：
原慷
博士
时间：
11
月
27
日
下午
15
:
3
0
地点：丽湖校区
启明楼
D302
会议室
报告人简介：
原慷，博士、正高级工程师。现就职于北矿新材科技有限公司。长期从事热障涂层技术、感应等离子球化技术等多领域研究，中国科协海智计划特聘专家。在
Ceramics International, Coatings and Technology, Journal of Thermal Spray, International Journal of Hydrogen Energy
等国际期刊发表学术论文
30
余篇。
讲座摘要：
报告内容主要分为
5
部分。第一部分首先对公司主营业务，尤其是热喷涂材料与热喷涂技术进行简介，热喷涂材料主要包括金属、陶瓷、金属陶瓷、复合材料、难熔材料等，热喷涂技术包括等离子喷涂等。第二部分对等离子喷涂型固体氧化物燃料电池（
SOFC
）技术进行介绍，讲述该技术的工作原理。第三部分介绍等离子喷涂
ScSZ
（钪稳定氧化锆）电解质涂层研究，采用了低压等离子喷涂技术制备致密
ScSZ
涂层，研究了涂层成型机理。第四部分介绍等离子喷涂
MCO
（氧化锰钴）导电防护涂层研究，针对双极板防护需求，采用大气等离子喷涂技术制备
MCO
涂层，研究了涂层成型机理。第五部分简单介绍了目前正在开展的质子传输型氧化物电解质喷涂粉末材料研发进展。最后进行总结。
欢迎有兴趣的师生参加！

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=508904
