标题：第604条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
河南大学杨军教授来我院做学术讲座
体育学院　2023/11/24 15:37:00
2023
年
11
月
20
日，国家哲学社会科学基金项目评审专家、全国高校体育教学训练研究会副理事长、河南省学生体育总会副主席、河南大学二级教授、博士生导师杨军教授应邀来我院做学术讲座。讲座由体育学院院长刘建教授主持，学院
40
余名师生参加了本次学术活动。杨军教授的学术讲座旨在帮助我院师生更好地理解和把握社科基金申报相关要求，提高申报成功率。
在讲座中，杨教授首先介绍了国家社科基金项目的重要性和主要评审程序，提高了师生对国家社科基金项目的认识。然后，杨教授站在申报和评审的双重视角，围绕“选题命题好”“论证设计好”“研究基础好”“成员搭配好”“申报书填写好”和“有信心”“有恒心”“有影响”的“五好三有”基本框架，系统解读了国社科基金申报的技巧与方法，分享了自身经验，给出诸多好的建议。
讲座最后，刘建院长做了总结发言，他表示，杨教授的讲座为我院师生对国社科基金申报提供了宝贵的指导，并强调与会师生要认真领会杨教授关于社科基金申报基本规范与申报技巧的报告，高质量完成本年度的申报工作
。
本次讲座内容丰富、指导性强、实用性高，受到了与会师生的一致好评，为提升我院国家社科基金项目申报质量具有非常重要的指导意义。
附：
融媒记者：路姣
融媒摄影：李秋实
责编：苏士珊 谷雪儿
体育学院
2023年11月24日

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=508795
