标题：第606条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
学术讲座：中国科学技术大学郭晓龙教授—管理科学学术论文的写作解析
经济学院　2023/11/24 14:37:00
讲座题目：管理科学学术论文的写作解析
讲座时间：
2023年
1
1
月
2
7
日（周
一
）
14
：
3
0
-16：30
讲座地点：
明德
楼
1101会议室
主讲嘉宾：
郭晓龙
教授
中国科学技术大学
主讲嘉宾简介：
郭晓龙，博士，中国科学技术大学特任教授，入选
“国家高层次人才特殊支持计划”青年项目。研究方向为物流与供应链管理，在管理学权威期刊Manufacturing & Service Operations Management、Production and Operations Management、Journal of Management Information Systems、European Journal of Operational Research、Naval Research Logistics等发表论文60余篇。相关成果曾获教育部人文社科一等奖、教育部自然科学一等奖、国家旅游局优秀研究成果奖、安徽省社会科学奖和安徽省自然科学优秀学术论文奖等。主持国家自然科学基金面上项目/青年科学基金项目3项、作为子课题负责人参与基金委重大项目2项，在高等教育出版社出版《管理科学学术论文写作》等教材。
讲座主要内容：
从管理科学研究的本质出发，剖析学术论文的内容构成及写作过程中需要注意的事项。重点针对管理科学学术论文写作的特征，结合其与传统自然科学学术论文写作的区别，分析管理科学领域学术论文的写作方法。具体内容将围绕论文的构成要件，从标题、摘要、引言、文献综述、问题描述及其模型构建与分析、结果讨论与管理启示等方面展开，并在讲解过程中辅以经典文献的解读与讨论。
欢迎广大师生积极参加！
经济学院
2
023
年
11
月
24
日

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=508779
