标题：第607条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
学术讲座：北京大学王剑晓助理研究员—数字与解析耦合驱动的能源系统优化理论方法
经济学院　2023/11/24 14:29:00
讲座题目：数字与解析耦合驱动的能源系统优化理论方法
讲座时间：
2023年
1
1
月
2
5
日（周
六
）
15
：
3
0
-17：00
讲座地点：
明德
楼
503会议室（腾讯会议：399-560-848）
主讲嘉宾：
王剑晓助理研究员
北京大学
主讲嘉宾简介：
王剑晓，北京大学助理研究员，美国斯坦福大学访问学者，清华大学工学博士、工学和经济学学士。从事数据驱动优化决策理论方法及其在低碳能源系统韧性、储能与氢能技术领域的应用研究，主持国家重点研发计划青年科学家项目、国家自然科学基金面上和青年项目。作为第一和通讯作者，在
Nature Sustainability、Nature Communications、IEEE Transactions等期刊和会议发表论文100余篇；第一作者编写Springer英文专著1部，参编IEEE Press英文专著1部、中文专著3部；研究成果得到人民日报官方报道。担任Cell子刊The Innovation青年编委、IEEE Transactions on Industry Applications特邀编委、IEEE PES中国常务理事、IEEE IAS北京大学指导教师等，入选斯坦福2%世界顶尖科学家、科技部第六次国家技术预测专家、教育部全国研究生教育评估监测专家、第九批北京市优秀青年人才、福布斯中国U30精英榜、第七届中国科协青年人才托举工程、全国仿真创新应用优秀指导教师、北京市“千人进千企”专项行动产业特派员、中国科协高端科技创新智库青年等，曾获Wiley开放科学高贡献作者奖、工信部优秀研究成果奖、Elsevier全球可再生转型奖、日内瓦国际发明金奖、吴文俊人工智能优秀青年奖、中国能源研究会及中国可再生能源学会优秀青年等。
讲座主要内容：
新能源电力系统是现代社会最重要、最庞大、最复杂的人造工程。能源系统解析建模技术已有百年历史，然而在高比例新能源环境下，市场主体的非理性、运行方式的复杂性、安全稳定的非凸性无不模糊着模型的解析边界。传统数据驱动方法往往伴随着大规模离线计算的数据积累和知识挖掘，但由于缺乏关键有效机理信息的引导，冗余无效的离线仿真消耗了大量算力资源。本报告探讨能源系统中数字与解析耦合典型应用场景，尤其对内嵌非解析的数字模型这样一类优化问题，提出数字与解析耦合驱动的高效率、高精度优化方法。
欢迎广大师生积极参加！
经济学院
2
023
年
11
月
24
日

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=508777
