标题：第611条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
【学术讲座】社交媒体内容真实性鉴别
电子与信息工程学院　2023/11/22 18:13:00
报告嘉宾
：
廖鑫
，湖南大学教授
邀 请  人
：
李斌    教授
时      间
：
11.24
下午
3
：
30-4:30
报告地点
：致信楼
N723
报告摘要
：数字图像
/
视频作为对客观事实最直接的记录方式，在社交媒体、新闻报道、司法证据等应用中得到广泛普及。然而，多媒体编辑软件的飞速发展
,
使得数字图像
/
视频篡改越来越便捷，特别是以
Deepfakes
为代表的
AI
换脸技术进入公众视野，正在颠覆人们
“
眼见为实
”
的传统观念，带来严重的公共信任危机。本报告将围绕多媒体取证与安全展开讨论，试图为社交媒体内容的真实性保障提供更有效的检测手段。
报告人简介
：廖鑫
，湖南大学教授，博导，岳麓学者，国家自然基金委重点项目负责人，入选全球前
2%
顶尖科学家榜单。现为网络空间安全系主任，大数据研究与应用湖南省重点实验室副主任，湖南省研究生拔尖创新人才培养基地主任。北邮本硕博，信息安全博士，中科院软件所博士后，香港大学研究学者，美国马里兰大学公派访问学者。主要研究方向为多媒体取证与安全，近五年在国内外重要期刊会议发表学术论文
60
余篇，其中
8
篇入选
ESI
高被引论文，
3
篇入选
ESI
热点论文。主持国家自然科学基金委重点
/
面上
/
青年项目、国家重点研发计划课题等
20
余项科研项目。主编出版专著《数字图像取证》。获
IEEE
国际信号处理挑战赛冠军，
CCF
推荐
A
类会议
ACM MM
最佳论文奖，
IEEE Trans CSVT
最佳论文提名奖，中国计算机学会技术发明二等奖，中国产学研合作创新成果一等奖，全国信息安全竞赛一等奖优秀指导教师，湖南省计算机学会优秀成果奖一等奖。
担任
1
区
TOP
期刊
IEEE Signal Processing Magazine
编委，亚太信号与信息处理学会
APSIPA
媒体安全与取证专委会秘书长，中国电子学会电子数据取证专家委员会委员，中国电子学会网络空间安全专家委员会委员，中国图象图形学学会数字媒体取证与安全专委会委员，国家网络安全产业园区特聘专家，湖南商用密码产业示范基地特聘专家，湖南广电网络安全特聘专家，
IEEE Senior Member
。
电子与信息工程学院
2023年11月22日
（更新于2023/11/22 18:14:00）

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=508635
