标题：第612条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
学术讲座 踏浪前行 无惧风浪——漫谈大洋科考
生命与海洋科学学院　2023/11/22 9:34:00
时间：
202
3
年
1
0
月
30
日
1
0
:
15
地点：丽湖校区
四方楼
北
311
主讲人：董彦辉
博士
自然资源部第二海洋研究所海底科学实验室
副研究员
董彦辉博士
2003年于中国地质大学（武汉）获得学士学位，2008年于中国科学院广州地球化学研究所获得博士学位。主要从事海底资源与成矿作用相关研究工作，专长为矿物学及地球化学，目前专注于海底锰的地球化学研究。长期从事多金属结核、富钴结壳的海上调查工作，曾获国家海洋局大洋科考先进个人。曾主持国家自然科学基金青年基金、面上项目、大洋十三五资源与环境专项课题，做为研究骨干参与多项重点研发计划的研究工作，累计合作发表论文60余篇。
此讲座由生命与海洋科学学院《海洋科学专题讲座》课程组织
。
欢迎广大师生前来聆听！
生命与海洋科学学院
2023年11月22日
（更新于2023/11/22 9:35:00）

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=508509
