标题：第613条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
学术讲座：超图计算
机电与控制工程学院　2023/11/21 20:19:00
讲座题目：超图计算
演讲嘉宾：高跃
副教授
讲座时间：
11
月
2
2
日（星期
三
）
15
点
讲座地点：深圳大学南校区机电大楼
S6
30
会议室
邀请人：
钟小品
老师
讲座内容简介：
许多生物、社会和技术系统的复杂性源于系统单元之间丰富性的相互作用。过去几十年来，各种复杂系统都成功地通过具有成对相互作用的网络进行刻画。然而，从社会交流、化学反应、生命系统到生态系统中，相互作用通常发生在三个或更多节点的组中，并不能简单地用二元关系来描述。有效地利用这些高阶交互结构能够增强我们对各类系统的建模能力，并帮助理解和预测他们的动态行为。著名物理学家
Stephen Wolfram
指出
“
找到了理论物理基础的正确道路
”
、
“
宇宙中的一切（空间、物质以及任何东西）都可以用不断演化的超图来表示
”
。超图是建模此类高阶交互结构、即高阶关联的天然结构。本报告主要介绍面向复杂高阶交互结构的超图计算理论、方法及应用。具体而言，从由数据到高阶关联的映射、由高阶关联到语义表示的映射及高阶关联语义领域泛化三个维度开展介绍超图结构建模、超图语义计算及领域超图计算相关进展。
演讲嘉宾简介：
高跃，清华大学长聘副教授、博士生导师。国家青年特聘专家、
DeepTech 2022
年中国智能计算科技创新人物，主要研究领域为人工智能、计算机视觉及医学图像处理，特别是超图计算基础理论、方法及应用，在
IEEE TPAMI
等国际期刊及会议发表论文百余篇，论文引用万余次，出版《
Hypergraph Computation
》等英文专著，多次入选
Clarivate
高被引科学家和爱思唯尔中国高被引学者。获得中国电子学会自然科学一等奖、福建省科技进步一等奖等。
欢迎大家参加！

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=508493
