标题：第615条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
学术讲座——大数据时代的生物学问题解析
生命与海洋科学学院　2023/11/21 16:27:00
汇报题目：大数据时代的生物学问题解析
时间：11月24日 星期五 上午10:15-12:25
地点：守慧楼501会议室
主讲嘉宾：王洁雨 博士
王洁雨，深圳华大生命科学研究院/国家基因库，生物信息副研究员，华南农业大学植物学博士，Tropical Plants 杂志青年编委。主要研究方向是：基因组学分析流程开发、生命科学大数据分析、基于AI的科学数据管理挖掘、科学数据库与生信计算平台搭建。在生物学、植物系统进化、基因组学与生物信息学等交叉领域深耕多年，研究论文发表于Nature、Nature plant、Nature communication等杂志。发表SCI论文25篇，主编专著1本。
此讲座由生命与海洋科学学院《生命科学前沿》课程组织。
欢迎感兴趣的师生参加！

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=508465
