标题：第619条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
学术讲座：天津大学管理与经济学部熊熊教授—中国个体投资者持股偏好与风格演化
经济学院　2023/11/20 16:17:00
讲座题目：中国个体投资者持股偏好与风格演化
讲座时间：
2023年
1
1
月
2
4
日（周
五
）
14
：
3
0
-15：30
讲座地点：
明德
楼
1101会议室
主讲嘉宾：
熊熊
教授
天津大学管理与经济学部
主讲嘉宾简介：
熊熊，天津大学管理与经济学部教授、博士生导师，副主任。主要研究领域是大数据金融，计算实验金融学，企业发展与金融策略等。
任金融系统工程专业委员会主任。中国运筹学会决策分会副理事长。中国优选法统筹法与经济数学研究会量化金融与保险分会副理事长，中国信息经济学会金融科技专业委员会副主任。
发表学术论文
80余篇，出版专著2部。主持完成了包括国家自然科学基金重点项目等10余项国家、省部级项目。目前主持国家自然科学基金重大专项项目“基于中国“实体经济-金融系统”复杂关联的计算实验建模研究”（2022.01-2026.12）.2007年获得教育部“新世纪优秀人才支持计划。2010年获得天津市青年科技奖。2017年带领“大数据金融量化团队” 入选天津市“高层次创新创业团队” ，2018年入选天津市宣传文化“五个一批”人才， 2020年带领“金融工程与数字金融创新团队”入选天津市“重点领域创新团队”。
讲座主要内容：
基于账户数据构建了一种基于时间加权的持仓方差模型，识别了不同股票特征的持股偏好度，研究发现股价和盈利市盈率（
EP）是最强的指标。进一步的本文采用主成分分析对股票指标进行降维对具有代表性的股票类型进行识别，形成了价值型股票、成长型股票、彩票型股票与壳价值股票四类并与投资者特征相关联。最后从账户年龄与投资年限两个时间维度研究了个体投资者的持股风格的演化过程。
欢迎广大师生积极参加！
经济学院
2
023
年
11
月
20
日

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=508367
