标题：第622条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
学术讲座：动态加载下非晶合金的损伤演化及非近邻相互作用
机电与控制工程学院　2023/11/20 15:45:00
讲座题目：
动态加载下非晶合金的损伤演化及非近邻相互作用
演讲嘉宾：
唐晓畅
副研究员
讲座时间：
1
1
月
2
2
日（星期
三
）
下午
2
点
讲座地点：深圳大学南校区机电大楼
S601
会议室
邀请人：马将
老师
讲座内容简介：
非晶合金在极端加载条件下具有独特的损伤演化机制，冲击速度提升会诱导层裂面形貌上的自发性
“韧脆转变”，表明非晶合金在复杂应力状态下具有特殊的塑性流动机制。通过开展系统的动态加载实验，我们指出了已有研究物理图像存在的根本问题，并创造性地提出了一种细观缺陷统计分析方法。通过明确提出初始成核源和后续成核源的新概念，揭示了杯锥结构在动态失效研究中的潜在价值，为损伤成核领域开辟了新的研究方向。通过定量统计层裂断口上“杯锥结构”形貌的间距演化规律，我们提出了一套更为合理自洽的机制阐述，指出“韧脆转变”并非来源于成核密度过大引起的应力场相互干扰，而是源于非晶体系典型的应变软化行为。
进一步研究中，我们通过联合自由体积理论和微细观层裂损伤演化理论，引入材料软化对损伤演化的加速效果，构建了一套用于描述非晶合金动态拉伸断裂的跨尺度本构模型。该层裂模型综合考虑了复杂应力状态和动态损伤演化，可在微细观损伤分布和宏观动态力学响应两方面重现
“韧脆转变”行为。这一理论框架所运用的耦合材料塑性变形理论和孔洞扩展理论的方法，同样适用于其它材料模型。
最近，针对平均场理论在描述塑性事件相互作用方面的局限性，我们提出了一个在有限元框架内、考虑材料非近邻效应的通用方法。通过引入中长程关联机制，可为塑性事件演化注入竞争性，使材料系统具备自组织临界性。对于非晶体系，这一模型可在连续力学框架内模拟微观剪切转变区运动，并实现三维复杂应力状态下剪切带的自组织演化，为中长程范围的结构演化
-
性能关联提供一些新认识。
演讲嘉宾简介：
唐晓畅，华南理工大学副研究员，研究领域是非晶合金的动态力学性能，主要针对微细观尺度下的塑性流变、损伤演化和裂纹扩展机制。目前已发表学术论文
22
篇
，
累计引用
300
余次。发表论文期刊包括固体力学旗舰期刊
Journal of the Mechanics and Physics of Solids
、
International Journal of Plasticity
，材料科学顶级期刊
Acta Materialia
和
Science
子刊
Science Advances
。
欢迎大家参加！

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=508333
