标题：第625条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
【学术讲座】“两个结合”的重大意义
马克思主义学院　2023/11/16 17:15:00
主讲人：
龚云 中国社会科学院金融研究所党委书记、研究员
时间：
2023
年
11
月
18
日（星期六）下午
3
：
00-5:00
地点：
汇文楼
1600
会议室
主讲人简介：
龚云，二级研究员，历史学博士，博士生导师。现任中国社会科学院金融研究所党委书记兼副所长，中国特色社会主义理论体系研究中心副主任，中国社会科学院习近平新时代中国特色社会主义思想研究中心执行副主任，中国社会科学院世界社会主义研究中心副主任，中国社会科学院科学与无神论研究中心主任。国家万人计划哲学社会科学领军人才
,
国家有突出贡献的中青年专家
,
国家马工程重大课题首席专家，中央马工程重点教材编写主要成员。长期致力于习近平新时代中国特色社会主义思想、科学社会主义与国际共产主义运动、中国特色社会主义理论与实践、党史党建等方面问题的研究。出版专著
10
余部，在《人民日报》、《光明日报》、《求是》、《历史研究》等报刊发表学术论文近二百篇。主要代表作有《毛泽东探索中国农村现代化》、《
20
世纪中国近代史研究的政治取向》和《毛泽东与人民》。荣获全国首届优秀教材特等奖等奖项多次。
广东省习近平新时代中国特色社会主义思想
研究中心深圳大学研究基地
深圳大学马克思主义学院
国家社科基金重大项目“习近平生态
文明思想研究”课题组
深圳大学当代中国思想文化研究所
深圳大学生态文明与绿色发展研究中心
2023
年
11
月
16
日
（更新于2023/11/18 15:11:00）

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=508075
