标题：第626条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
【学术讲座】上帝与撒旦之间：康德对人的道德地位之研判
马克思主义学院　2023/11/14 15:42:00
主讲专家：
刘凤娟 华南师范大学哲学与社会发展学院教授
与谈人：
周兵 深圳技术大学马克思主义学院助理教授
邓盼 深圳技术大学马克思主义学院助理教授
毛家骥 深圳大学马克思主义学院助理教授
主持人：
张守奎 深圳大学马克思主义学院副院长、教授
时间：
2023
年
11
月
21
日（星期二）上午
10
：
00
地点：
汇文楼
1600
会议室
主讲人简介：
刘凤娟，华南师范大学哲学与社会发展学院教授；德国哲学学术委员会理事，广东省哲学学会理事；主要研究康德哲学，涉及其中的道德哲学、理论哲学、时间哲学、历史哲学等方面的问题。主持国家社科基金项目
3
项，目前在研
1
项；在《哲学研究》《哲学动态》《世界哲学》《现代哲学》《哲学与文化》等刊物发表学术论文
50
多篇；出版专著《康德因果性理论研究》（社会科学文献出版社，
2017
年）、译著《
<
纯然理性界限内的宗教
>
中的康德》（上海人民出版社，
2022
年）。
内容摘要：
康德将人的道德奠基于其纯粹理性中，从中确立了人们自行改恶向善的逻辑前提。但人的理性具有上帝理性和魔鬼理性所构成的参照系，从而人被看作上帝和魔鬼之间的居间存在者。其道德完善的极致不可能使其成为像上帝那样的神圣存在者，其道德堕落的极致也不可能使其成为像撒旦那样的邪恶存在者。康德哲学中三种理性概念的对比为人的居间性道德地位提供了直接的理论依据，而哲学史上的多种论点则为他提供了如此判定的思想资源。
深圳大学马克思主义学院
深圳大学道德文化研究所
广东省高校思政课区域协同创新中心
2023
年
11
月
14
日
（更新于2023/11/18 15:10:00）

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=507748
