标题：第628条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
学术讲座（九十五）：大规模液流电池储能技术
化学与环境工程学院　2023/11/16 11:17:00
主讲人：
李先锋研究员
时间：
11
月
13
日
下午
1
5
:0
0
地点：丽湖校区
守信楼
420
会议室
报告人简介：
李先锋研究员，博士生导师，九三学社中央委员。现任中国科学院大连化学物理研究所副所长，储能技术研究部部长。国家杰出青年科学基金获得者，国家
“万人计划”科技创新领军人才，享受国务院政府特殊津贴。长期从事电化学储能技术特别是液流电池储能技术的基础研究和产业化开发工作，带领团队面向国家战略重大需求，坚持“产、学、研、用”的创新开发机制，在液流电池基础研究、技术研发、工程化、示范应用方面均取得了系列进展和技术突破，持续推进储能技术的产业化发展。获包括国家技术发明二等奖、中国石油和化学工业联合会技术发明一等奖、中国科学院科技促进发展奖、辽宁省技术发明一等奖、中国科学院杰出科技成就奖、青山科技奖、科学探索奖等科技奖励。在
Energy Environ. Sci., Angew. Chem. Int. Ed., Nat. Commun., Adv. Mater.
等杂志发表
SCI
论文
300
余篇，引用
18000
余次，授权发明专利
200
余件。
讲座摘要：
大规模储能技术是构建以新能源为主体的新型电力系统，实现双碳目标的支撑技术。在众多的电化学储能技术中，液流电池具有安全高、寿命长、效率高等特点，在大规模储能领域具有良好的应用前景。目前以全钒液流电池为代表的液流电池技术已经处于商业化示范阶段。然而，液流电池的能量密度相对较低，成本相对较高，在一定程度上限制了其大规模应用。近年来，大连化物所坚持
“产、学、研、用”的技术开发体制，在关键材料开发、电堆系统设计以及示范应用等方面开展了大量的工作，取得了系列进展。本报告将详细介绍液流电池储能技术的研究发展，并对其研究发展提出展望。
欢迎有兴趣的师生参加！

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=508007
