标题：第629条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
学术讲座：广东省社科联王永平研究员—决策咨询报告的选题与写作
经济学院　2023/11/14 11:04:00
讲座题目：决策咨询报告的选题与写作
讲座时间：
2023年11月16日（周四）14：30
讲座地点：明德楼
1101会议室
主讲嘉宾：王永平主编、研究员
广东省社科联、《南方智库》
主讲嘉宾简介：
王永平，广东省社科联顾问、《南方智库》主编、研究员，曾任中共广州市第九、第十届委员会委员，中共广州市委党校（广州行政学院）原常务副校长、广州市人民政府办公厅副主任，广州市第十四届人大常委会委员、研究室主任。一九九四年荣获全国第一届青年社会科学优秀成果奖，应邀到北京人民大会堂参加颁奖大会。
1998年被广州市委市政府授予广州市优秀专家称号。王永平研究员长期在省、市社会科学院和党校（行政学院）从事学术研究工作，主要研究领域是社会学、政治学和发展理论。曾主持完成2项国家社会科学基金课题，得到专家们的好评。共发表文章100多篇，出版2本专著，主编12本书，其中主编的《广州发展报告》（140万字）已经成为研究广州当代发展史的重要参考文献。
讲座主要内容：
决策咨询报告是以问题为导向，以调研为基础，以服务领导决策为宗旨的报告。本讲座紧密联系实际，阐述了报告的选题方法和写作方法，并且举了许多实例，力求增强讲座的针对性和实践性。围绕讲座主题，作者提出了
“四个精心”的理念，即精心选题、精心调研、精心写作、精心修改，并运用案例作了分析。
欢迎广大师生积极参加！
经济学院
2
023
年
11月14日
（更新于2023/11/14 12:14:00）

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=507713
