标题：第634条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
【生医学术讲座】——生物大分子递送技术及应用
医学部　2023/11/13 10:49:00
主讲嘉宾：
程义云
教授
时间：
2
023
年
11
月
13
日
周一下午
16
：
00-17
：
00
地点：
深圳大学丽湖校区
A
2-517
题目：生物大分子递送技术及应用
程义云，
2004
年本科毕业于中国科学技术大学高分子系，
2008
年博士毕业于中国科学技术大学生物系，随后在圣路易斯华盛顿大学从事博士后研究，
2010
年起在华东师范大学生命科学学院工作，任教授、博士生导师。主要研究方向为高分子药物递送系统，包括基因、蛋白质等生物大分子的体内外递送、智能药物控释系统等。承担国家自然科学基金杰出青年基金（
2017
）、重点项目、国家重点研发计划等项目十余项。前期研究成果在
Nat. Mater., Nat. Nanotechnol., Nat. Commun., Sci. Adv., JACS, Adv. Mater.
等高水平刊物发表
200
余篇，论文他引
13000
余次，入选中国高被引学者榜单。获得中国化学会青年化学奖、中国化学会高分子青年学者奖、中国化学会青年化学家元素周期表“氟元素代言人”、上海市科技进步一等奖、上海市优秀学术带头人等。

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=507609
