标题：第637条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
学术讲座（九十二）：一种界面蛋白的定性定量与结构的研究方法
化学与环境工程学院　2023/11/8 17:11:00
主讲人：
李斌
教授
时间：
11
月
9
日上午
11
:
0
0
地点：丽湖校区守信楼（原
B1
栋）
420
会议室
报告人简介：
李斌，教授、博士生导师，现任华中农业大学研究生院常务副院长，兼任国务院食品科学与工程评议组成员。从事食品科技研究，主持和承担国家重点研发计划项目等项目
30
余项，发表
SCI
论文
200
余篇。主持和参与获得国家科学进步二等奖，湖北省科技进步一等奖，湖北省自然科学二等奖
8
项国家级省部级政府奖。入选第四批国家
“
万人计划
”
科技创新领军人才，科技部创新人才推进计划，教育部新世纪优秀人才支持计划；是湖北省杰出青年基金获得者、自然科学基金群体负责人、霍英东基金教育教学一等奖获得者、湖北省教学名师。
欢迎有兴趣的师生参加！

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=507245
