标题：第640条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
学术讲座——兰科植物的腐生策略与真菌异养的进化
生命与海洋科学学院　2023/11/8 10:48:00
时间：11月9日 星期五 下午13:30-14:40
地点：四方楼北313
报告题目：兰科植物的腐生策略与真菌异养的进化
主讲嘉宾：王洁雨 博士
王洁雨，深圳华大生命科学研究院/国家基因库，生物信息副研究员，华南农业大学植物学博士，Tropical Plants 杂志青年编委。主要研究方向是：基因组学分析流程开发、生命科学大数据分析、基于AI的科学数据管理挖掘、科学数据库与生信计算平台搭建。在生物学、植物系统进化、基因组学与生物信息学等交叉领域深耕多年，研究论文发表于Nature、Nature plant、Nature communication等杂志。发表SCI论文25篇，主编专著1本。
此讲座由生命与海洋科学学院《生态学研究进展》课程组织。
欢迎感兴趣的师生参加！

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=507176
