标题：第645条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
“大数据与AI时代的传播创新”学术讲座在传播学院举办
传播学院　2023/11/6 18:13:00
2023年10月12日下午，上海交通大学媒体与传播学院特聘教授、博士生导师李本乾为传播学院师生主讲了一场题为以“大数据与AI时代的传播创新” 的学术讲座。传播学院院长巢乃鹏教授主持。
李本乾教授从
AI时代的“内容生产创新”“经营模式创新”和“治理模式创新”三个主题出发，分享了他对AI时代的深刻洞察。在“AI时代的内容生产创新”部分，李教授介绍了从Web1.0到Web3.0的关键演进特征、产业转型和应用实践，具体阐述了大数据和AI技术的原理和应用，并提出了反思AI的四个问题。在“AI时代的经营模式创新”部分，李教授介绍了西方媒体经营模式的变迁，并结合国内外的案例介绍了版权付费、数据新闻库、NFT数字藏品等媒体的经营创新实践。在“AI时代的治理模式创新”部分，李教授指出了当代人工智能发展所面临的风险，并认为这些风险既来自人工智能技术自身，也来自人类社会对人工智能的滥用和误用。随后，李教授对国际上的AI治理模式进行了比较，提出了“建立人机共生新生态”的美好愿景。
巢乃鹏院长对此次讲座进行了总结发言，认为李教授的精彩分享和细致讲解揭示了
AI时代的传播发展趋势，提出了一些时代性的问题，对同学们思考大数据与AI时代的人机关系予以很大启发。
图：讲座现场
深圳大学传播学院
2023.11.0
6
（更新于2023/11/6 18:15:00）

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=507013
