标题：第649条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
学术讲座（八十九）：Application of Nano-sized Metal Oxide Powder on Steam Reforming of Methanol
化学与环境工程学院　2023/11/5 19:58:00
主讲人：
邱德威教授
时间：
11
月
6
日上午
9:00
地点：丽湖校区守信楼（原
B1
栋）
420
会议室
报告人简介：
邱德威，台北科技大学材料及资源工程系教授、系主任、材料科学研究所所长。日本东京工业大学无机材料工学博士，日本筑波大学学际物质科学研究中心博士后，日本产业综合技术研究所
(AIST)
研究员，目前任教于台北科技大学，主要从事薄膜制程、奈米陶瓷、触媒的合成及其在能源、光电等领域的应用。已发表
SCI
收录
127
篇，包括材料、化学等领域，
Nano Lett., Sci. Rep., Appl. Surf. Sci., Inorganics
Chemistry, Ceram. Intern., Int. J. Hydrogen Energ.
等。
欢迎有兴趣的师生参加！

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=506904
