标题：第655条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
学术讲座（八十六）：聚合物老化早期荧光检测及服役寿命预测
化学与环境工程学院　2023/11/2 9:53:00
主讲人：
吕超教授
时间：
11
月
4
日
上
午
9:0
0
地点：丽湖校区守正楼
212
会议室
报告人简介：
吕超，
北京化工大学
/
郑州大学教授、博士生导师，教育部
“
知名
学者奖励计划
”
特聘教授，英国皇家化学会会士。现任
Analytical Methods
，
Industrial Chemistry & Materials
、《
Journal of Analysis and Testing
》等期刊副主编，
Trends in Analytical Chemistry
，
Chinese Chemical Letters
，《光谱学与光谱分析》等期刊编委。主要研究方向包括复合材料早期老化荧光检测及其寿命预测、材料结构光谱表征新方法、及纳米材料化学发光分析方法。主持国家基金委应急重大项目、重点项目、面上项目及国家
“973”
计划课题等项目
10
余项，以通讯作者在
Angewandte Chemie International Edition
，
Nature Communications
，
Science Advances
，
ACS Central Science
，
Chemical Science
，
Analytical Chemistry
等期刊发表论文
300
余篇，获批中国发明专利
15
项，专利技术转化
2
项。获批中国石油和化学工业联合会团体标准
1
项和企业标准
3
项。获得
2015
年高等学校自然科学奖二等奖、
2020
年中国分析测试协会科学技术奖一等奖等奖项。
报告
摘要
：
聚合物材料广泛应用于日常生活、生物医学以及国防军事等领域。在聚合物产品服役过程中，会不可避免地接触外界光、热、氧等条件而发生多种降解反应，导致聚合物结构劣化、形态分解、功能失效，影响聚合物材料的可持续发展要求。为了在聚合物老化早期对其老化行为进行鉴别及监测，我们发展了一种高灵敏、多维度的聚合物老化早期的荧光识别及成像分析方法。采用不同颜色的荧光分子，基于共价反应特异性靶向识别聚合物水解、热解过程中产生的氨基、羧基及羟基老化位点。通过调控激光共聚焦荧光显微镜的激发波长及发射采集范围，对聚合物发生不同老化反应的老化位点进行三维成像分析，
“点亮”聚合物老化产生的功能团，实现对聚合物老化的早期检测。进一步对老化位点进行定量分析，通过老化位点深度、面积、体积的变化建立聚合物老化动力学，探究聚合物在不同维度老化行为。
欢迎有兴趣的师生参加！

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=506679
