标题：第656条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
【学术讲座】基于多模态磁共振的运动系统相关疾病神经机制研究
心理学院　2023/11/1 13:39:00
讲座题目：
基于多模态磁共振的运动系统相关疾病神经机制研究
讲座时间：
2023
年
11
月
2
日下午
3
：
00
讲座地点：
深圳大学粤海校区南区致理楼
C
座
L3-1201
主讲人：
张远超副教授
讲座摘要：
神经影像技术的进步为考察精神和神经疾病的发病机制提供了重要的研究手段。本次报告中，首先简单介绍常用的多模态磁共振数据分析手段，主要涉及结构、弥散张量成像和功能磁共振数据的分析方法。其次，介绍利用这些多模态磁共振数据分析方法，在帕金森病和肌萎缩侧索硬化症神经机制研究中的应用。
主讲人简介：
电子科技大学生命科学与技术学院副教授，主要研究方向为基于多模态磁共振的精神和神经疾病（如帕金森病、肌萎缩侧索硬化症等）神经机制研究。曾赴加拿大麦吉尔大学访问研究一年，主持一项国家级课题，以第一作者或通讯作者在
Neurology
、
Psychological Medicine
、
Movement Disorders
、
Pain
、
Human Brain Mapping
、
Neuroimage: Clinical
等杂志发表多篇
SCI
论文。先后担任
Neuroimage
、
Human Brain Mapping
、
Neuroimage: Clinical
、
Brain Imaging and Behavior
、
Frontiers in
Neuroscience
、
Behavioural Brain Research
等杂志审稿人。
欢迎感兴趣的师生参加！
深圳大学心理学院
（更新于2023/11/2 9:03:00）

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=506596
