标题：第658条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
学术讲座（八十三）：环境与能源研究中的跨尺度成像分析
化学与环境工程学院　2023/10/31 15:42:00
主讲人：
唐波
教授
时间：
11
月
4
日
上
午
1
0
:0
0
地点：丽湖校区
守正楼
212
会议室
报告人简介：
唐波，崂山国家实验室领军科学家，山东师范大学教授。系教育部科技委学部委员、
973
计划首席科学家、国家杰出青年科学基金获得者、新世纪百千万人才工程国家级人选，入选百千万人才工程
“
万人计划
”
领军人才。所领导的团队入选教育部知名学者和创新团队发展计划，是全国高校黄大年式教师团队、科技部优秀创新团队。主要从事分子及纳米荧光探针的合成及其在生物成像中的应用、纳微反应及太阳能化学转化与储存方面研究。
唐波教授在
Nat. Commun., JACS, Angew. Chem. Int. Ed.
等期刊发表论文
600
余篇，引用
30000
余次。以首位获国家自然科学奖二等奖
1
项、国家科技进步奖二等奖
2
项。主持
973
计划项目、国家自然科学基金重点项目、重大科研仪器研制项目等多项国家级科研项目。
讲座摘要
：
近年来，化石能源枯竭问题及其使用带来的严重雾霾污染问题，迫使人们致力于寻求新型可再生清洁能源。因此，基于固体颗粒物表面光催化过程的太阳能化学转化与储存、雾霾产生机制和危害性成为亟待研究的重大科学问题和社会现实问题。然而，由于光化学过程中自由基物种具有高活性、短寿命、低浓度的特点，它们的定性定量分析一直是科学界研究的热点和难点，这也成为理解与阐释光催化反应机制、雾霾致病机制的瓶颈。单分子、单颗粒水平阐释颗粒表面物种的产生、转化对解析太阳能化学转化和大气污染光化学过程至关重要！单细胞、组织器官和活体水平进行污染物及其诱导的生物体内分子变化分析是理解环境污染物毒理和致病机制的关键！眼见为实
—光学成像可以对跨尺度样品进行原位分析，为颗粒表面的反应过程解析和环境毒理研究提供基础理论和应用指导。基于此，唐波教授团队围绕“环境与能源研究中的跨尺度成像分析”展开研究，构建了单颗粒限域、在线反应控制与分析的微流控芯片，研制出高分辨光学成像仪，合成多种特异性光学荧光探针，在单颗粒、细胞、器官及活体水平对疾病标志物分子进行多尺度的实时原位成像和分析，为疾病演进的分子机制的解析和精准的临床诊疗提供理论依据！
欢迎有兴趣的师生参加！
（更新于2023/11/1 16:34:00）

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=506481
