标题：第661条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
【学术讲座】语音伪造与鉴别技术研究进展
电子与信息工程学院　2023/10/31 11:14:00
讲座嘉宾：
武执政
副教授
香港中文大学（深圳）
邀 请 人：
李斌
教授
时  间 ：
11
月
2
日上午
10
点
-11
点
地  点 ：
致信楼N710
报告摘要
/
内容简介：近几年，深度学习技术在语音生成领域取得了巨大进展。最新的技术能够只用几秒的声音来克隆目标说话人的语音。虽然声音克隆技术有很多潜在的应用价值，但是语音伪造也给虚假信息、电信诈骗等方面带来了潜在的威胁。该报告将概述语音伪造技术的最新进展，并汇报鉴别技术的最新发展，特别是物理攻击检测方面的最新进展。
报告嘉宾简介：
武执政博士现任香港中文大学（深圳）副教授。入选国家级青年人才，连续多次入选斯坦福大学
“
全球前
2
％顶尖科学家
”
、爱思唯尔
“
中国高被引学者
”
榜单。他于
2015
年获得南洋理工大学博士学位，并在
Meta
（原
Facebook
）、京东、苹果、爱丁堡大学、微软亚洲研究院等机构从事学术研究和技术领导工作。武博士带领开发了语音合成开源系统
Merlin
，发起并组织了第一届声纹识别欺骗检测国际评测（
ASVspoof
Challenge
）、第一届语音转换国际评测
(VCC: VC Challenge)
，组织了
2019
年语音合成国际评测（
Blizzard Challenge 2019
）。曾获得
INTERSPEECH 2016
最佳学生论文奖、
2012
年亚太信号与信息处理协会年度峰会最佳论文奖。武博士现为
IEEE
语音与语言处理技术委员会委员，语音领域权威期刊
IEEE/ACM
Transactions on Audio, Speech and Language Processing
的
Associate
Editor, IEEE Spoken Language Technology Workshop 2024
的大会主席。
电子与信息工程学院
2023年10月31日
（更新于2023/10/31 11:16:00）

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=506433
