标题：第674条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
【学术讲座】国外马克思主义百年衍变史：理论与逻辑
马克思主义学院　2023/10/20 10:42:00
主讲人：
张秀琴 中国人民大学二级教授、博士生导师
时间：
2023
年
10
月
26
日（星期四）
15:00
地点：
汇文楼
2623
会议室
主讲人简介：
张秀琴，女，中国人民大学马克思主义学院二级教授、博士生导师，国外马克思主义研究学科带头人（兼教研室主任），西藏民族大学马克思主义学院院长（挂职），受聘为中国人民大学杰出学者计划特聘教授；曾先后入选“教育部
2010
年度新世纪优秀人才支持计划”和“北京市中青年社科理论人才百人工程”，担任中国人民大学学科标志性重大规划平台“当代马克思主义国际研究平台”首席专家（
2018-2020
），《教学与研究》杂志副主编（兼职），中国人民大学
21
世纪中国马克思主义研究协同创新中心副主任，中国人民大学“马克思主义与当代世界”荣誉辅修学位项目首席专家；主要学术兼职有中国马克思主义哲学史学会当代国外马克思主义研究分会副会长，中国马克思主义哲学史学会常务理事。目前主要从事马克思主义基础理论与前沿问题研究、国外马克思主义新思潮研究、意识形态理论研究等。近年来已在《中国社会科学》《哲学研究》《马克思主义研究》《北京大学学报（哲学社会科学版）》和
MARXISM 21
等中外学术期刊上发表学术论文
100
余篇，其中有多篇被《新华文摘》《中国社会科学文摘》和人大复印报刊资料等全文转载或论点摘编。所撰写的《马克思意识形态概念理解史》获得了
2019
年北京市第十五届哲学社会科学优秀成果奖（一等奖）。目前主持国家社科基金重大招标项目“国外学界《资本论》研究的最新进展”（
18ZDA016
）
1
项；主持并完成国家社科基金一般项目
1
项、教育部人文社科项目基地重大项目
1
项、北京市社科基金项目重点项目
1
项及校级项目
1
项（已获三期资助），并参与国家和教育部重大社科项目多项。
深圳大学马克思主义学院
广东省高校思政课区域协同创新中心
2023
年
10
月
20
日
（更新于2023/10/24 14:34:00）

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=505361
