标题：第675条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
【学术讲座】中国式现代化的共同特征
马克思主义学院　2023/10/23 11:07:00
主 讲 人：
骆郁廷 教授（武汉大学）
时
间：
2023
年
10
月
24
日（周二）上午
9:00
地
点：
深圳大学粤海校区汇文楼
2623
室
主讲人简介：
骆郁廷，武汉大学党委原副书记，武汉大学思想政治教育研究院院长，国家二级教授、博士生导师，珞珈杰出学者、文科杰青。国务院学科评议组召集人，国家社科基金学科评审组专家，中央“马工程”首席专家，国务院政府特殊津贴专家，教育部马克思主义理论类教学指导委员会副主任，教育部高校思想政治理论课教学指导咨询委员会委员，全国高校思想政治教育研究会学术委员会副主任，国家重点培育学科武汉大学思想政治教育学科负责人。主持国家和教育部重大攻关项目招标课题及其他省部级课题十余项，撰写、主编专著教材等十余部。在《中国社会科学》、《马克思主义研究》、《教育研究》等权威和核心期刊发表论文
220
多篇，被《新华文摘》、《中国社会科学文摘》、《人大复印资料》等全文转载
70
余篇。获省部级社会科学优秀成果奖和教学成果奖等
8
项，其中一等奖
3
项。
深圳大学马克思主义学院
广东省高校思政课区域协同创新中心
2023
年
10
月
23
日
（更新于2023/10/24 14:29:00）

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=505582
