标题：第681条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
材料学院学术讲座五十三：《Science》伙伴期刊《Research》推介讲座
材料学院　2023/10/18 12:23:00
报告主题：
《
Science》伙伴期刊《Research》推介
讲座
报告嘉宾：
史永超，中国科协科技导报社副社长，副主编，《
Research》期刊负责人
时
间：
2023年10月20日（周五）上午10点
地
点：
材料学院
B2-536会议厅
报告人简介
史永超，中国科协科技导报社副社长、副主编，编审，专业技术三级；中国科技期刊编辑学会理事、政策咨询与发展工作委员会副主任；北京师范大学出版科学研究院特聘专家；中国科协创新战略研究院客座研究员；《中国科技期刊研究》编委；《中文核心期刊要目总览》编委；《
Research》期刊负责人。曾担任中科院《中国科学》杂志社总编辑、副总经理，中科院数学院期刊学会部副主任、《数学学报》编辑部主任。国务院政府特殊津贴专家、全国新闻出版领军人才、第二届中国出版政府奖期刊提名奖、中国科技期刊编辑学会颁发的金牛奖、银牛奖、骏马奖。对科技期刊编辑学、科技传播学、管理学、计算机应用、数字出版等方面有着深入的研究，是《中国科技期刊研究》的核心作者。
报告内容简介
《
Research》是中国科协与美国科学促进会于2018年共同创办的定位为国际化、高影响力、世界一流水平、综合性、大型OA科技期刊，对标《Science》和《Nature》,是美国《Science》自1880年创刊以来第一本合作期刊。主要发表先进能源、先进制造、先进材料、人工智能、环境科学、柔性电子、健康科学、信息科学、微纳科技、量子信息、空间科学，11个热点交叉领域突破性原创研究成果。主编(中国)为中国科协副主席，中国科学院院士包为民，主编(国际)为美国明尼苏达大学麦克凯特杰出教授崔天宏。第二届编委会由193位来自19个国家的知名专家组成，其中国内外院士70位。已被CAS、CNKI、CSCD、DOAJ、EI、SCIE、INSPEC、PMC、Scopus、SAO/NASA
Astrophysics
Data
System数据库收录。202
3
年
的
SCI影响因子为11.036，进入综合类期刊Q1区顶刊行列。文章录用质量标准已不低于《Science
Advances》的文章水平。
欢迎有兴趣的师生前来参加！
材料学院
20
2
3年
1
0月
18
日
（更新于2023/10/18 12:25:00）

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=505173
