标题：第683条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
生工学术讲座：以人为中心的视觉理解、交互和生成进展
医学部　2023/10/17 16:23:00
题目：以人为中心的视觉理解、交互和生成进展
主讲嘉宾：曾爱玲
研究员
时间：
202
3
年
10
月
19
日（周四）下午
17:
15
–
18:
15
地点：
深圳大学丽湖校区
A2-517
大会议室
主持人：
杨鑫
主讲嘉宾简介：
曾爱玲，
2022年获香港中文大学计算机科学与工程系博士学位，卡内基梅隆大学机器人研究院(Carnegie Mellon University)访问学者，现任粤港澳大湾区数字经济研究院(International Digital Economy Academy (IDEA))计算机视觉与机器人研究员。目前的研究方向包括以人为中心的视觉和多模态理解、交互和生成。在计算机视觉相关国际顶级学术会议NeurIPS、CVPR、ICCV、ECCV、ICLR、AAAI等发表论文二十余篇，谷歌学术引用一千余次。
报告简介（
Abstract
）：
近年来，随着计算机视觉和多模态研究领域取得的巨大进步，以人为中心
(Human-centric)的视觉任务受到了极大关注与进展，如人体姿态估计、数字人物生成以及动作生成。这些研究在多种实际应用场景和相关领域中均表现出极大潜力和广泛应用，如机器人、人机交互、虚拟及增强现实、行为分析与推理等。本报告将分享我们团队在基于视觉或多模态的以人为中心的二维和三维感知任务、用户与模型交互的模型设计和生成模型方面的最新进展。同时，我还将分享团队在构建和优化相关领域大数据和基准方面的方法和进展，包括大规模的图像、视频、文本等多模态数据在以人为中心的视觉任务中存在的问题以及潜在的研究方向。

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=505111
