标题：第686条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
【学术讲座】深度合成质量评估研究
电子与信息工程学院　2023/10/16 9:49:00
讲座嘉宾：
彭勃博士，副研究员
邀 请 人：李斌
教授
时  间：
10月17日 10:00
地  点：
致信楼N710
报告摘要
/
内容简介：
深度合成是指基于深度学习技术合成的音视频内容，一方面在影视创作等领域具有广阔应用前景，另一方面以深度伪造为代表的虚假媒体也引起了广泛的安全关切。深度合成质量评估是指对深度合成图像及视频从多角度、多维度、多层面进行客观及主观评价，以有效度量深度合成内容的视觉质量、准确性与效果。深度合成作为一种新兴技术，其质量评估研究还处于起步阶段。但随着合成技术（尤其是
AIGC
）的快速进步和应用，其质量评估研究将会迎来快速发展。
本报告中，围绕深度合成质量评估中人眼感知与机器感知的差异性这一核心科学问题，重点介绍我们在基准数据库建设、深度伪造博弈比赛、拟人化真实感预测、检测结果解释归因等方面的研究工作，并介绍课题组在深度合成方法与防御技术方面的研究积累。
报告嘉宾简介：
彭勃，博士，副研究员，
2018
年至今在中科院自动化所工作。在图像内容取证与安全、深度伪造对抗攻防等领域有着深入研究经验。主持科技部重点研发课题、国家自然科学基金面上项目、中国科协青年托举项目、北京市自然科学基金面上项目、华为
MindSpore
学术奖励基金等共
8
项。在
IEEE TIFS
、
TCSVT
、
CVPR
、
ACM MM
等重要国际期刊和会议上发表论文
30
余篇，获发明专利授权
16
项，软件著作权授权
2
项，曾获中国发明协会发明创业奖创新奖 一等奖、中国图象图形学学会技术发明奖二等奖等奖项和荣誉。目前是
中国图像图形学会数字媒体取证与安全专业委员会委员、北京图象图形学会青工委委员、
IEEE Beijing Biometrics
Council Chapter Secretary
。
电子与信息工程学院
2023年10月16日

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=504931
