标题：第689条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
学术讲座（七十七）：精准营养研究与食品创新实践
化学与环境工程学院　2023/10/14 15:06:00
主讲人：
刘学波
教授
时间：
10
月
16
日上午
10:00
地点：丽湖校区守信楼（原
B1
栋）
420
会议室
报告人简介：
刘学波，博士，教授，博士生导师，现任西北农林科技大学校长助理、国际合作交流处处长。入选国家“万人计划”科技创新领军人才、教育部“新世纪优秀人才”支持计划、科技部“中青年科技创新领军人才”计划，荣获中国食品科学技术学会科技创新奖杰出青年奖，享受国务院政府特殊津贴。担任国务院学位委员会第八届食品科学与工程学科评议组成员，中国食品科学技术学会常务理事、青年工作委员会副主任委员，陕西省食品科学技术学会副理事长，陕西省营养学会副理事长。主要开展食品分子营养与健康领域的研究工作。主持国家及省部级重大科研项目
20
余项，以通讯作者在
Cell Metabolism
、
Nature Communications
等期刊上发表
SCI
论文
150
余篇。
欢迎有兴趣的师生参加！
（更新于2023/10/16 8:49:00）

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=504907
