标题：第695条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
学术讲座（七十三）：半导体离子学材料、技术与应用 （Materials, Technology and Application of Semiconductor-Ionics）
化学与环境工程学院　2023/10/8 9:52:00
主讲人：
朱斌教授
时间：
10
月
9
日上午
10:00
地点：丽湖校区守信楼（原
B1
栋）
420
会议室
报告人简介：
朱斌，东南大学能源和环境学院教授，英国拉夫堡大学客座教授，江苏省“双创人才”，江苏省太阳能科学与技术重点实验室和东南大学联合储能中心首席科学家，前瑞典皇家理工大学高级研究员，湖北“百人计划”特聘教授。朱斌教授在材料和能源类国际学术期刊发表科研论文
400
余篇，包括
Science
，
Nature Commune
，
Adv. Mat., Adv. Energy
Mat., Adv Func. Mat., Energy & Environ. Sci., Nano Energy, Electrochem
Energy Reviews
等顶级期刊，引用
13900
多次，
H-
因子
63
（谷歌学术）。入榜美国斯坦福大学发布的
“
全球前
2%
顶尖科学家榜单
”
，包括
“
终身科学影响力排行榜
”
和
“
年度科学影响力排行榜
”
双榜单。连续每年（
2014-
）进入中国高被引学者榜单（
Elsevier
能源和材料类）。
朱斌教授曾担任美国燃料电池联合公司董事和低温
SOFC
首席，瑞典全球燃料电池
CTO
十多年，现为能源材料（
Energy Materials
）
SCI
国际杂志共同主编、国际氢能杂志、纳米材料杂志客座编辑。
讲座摘要：
半导体离子材料主要为金属半导体氧化物（
MOS
）是一大类新型功能和奇异特性材料，在新一代能源技术和半导体领域引领前沿交叉、科学发展和技术创新，为此新的前沿交叉学科：半导体离子学和半导体电化学应运而生。通过能带设计和半导体表面和异质结界面设计发展半导体离子材料，实现超离子传导、设计和发展电化学能源器件，如电池和燃料电池高通量离子加速器（内建电场）提升器件电化学性能和反应速率。在固体氧化物和陶瓷燃料电池邻域应用可以大大降低其操作温度和造价，为实现其商业化打下坚实的材料基础。报告内容涵盖单部件燃料电池（
Three-in-one
）、各种半导体异质结燃料电池、电子态和能带设计构建电化学器件、空间电荷（场）和内建电场、离子超流和离子功率放大器原理和技术等。
欢迎有兴趣的师生参加！

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=504274
