标题：第697条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
学术讲座（七十一）：亚纳米尺度材料控制合成及性质探索
化学与环境工程学院　2023/9/27 9:31:00
主讲人：王训教授
时间：
9
月
24
日上午
9:00
地点：丽湖校区守信楼（原
B1
栋）
420
会议室
报告人简介：
王训
1976
年出生。清华大学化学系教授，国家杰出青年科学基金获得者（
07
年），教育部“知名学者”特聘教授（
14
年）。
94-01
年就读于西北大学，获本科、硕士学位；
04
年获清华大学博士学位。
04-07
年任清华大学化学系助理研究员、副教授，
07
年起任清华大学化学系教授。兼任《高等学校化学学报》、《结构化学》、《无机化学学报》、
Advanced Materials
等编委，
Associate Editor of
Science China Materials and Nano Research
。曾获
2019
年首届科学探索奖、国际溶剂热水热联合会
ISHA Roy-Somiya Award
（
2018
）、首届高等学校科学研究优秀成果奖（科学技术）青年科学奖（
2015
）、第八届“中国化学会－巴斯夫青年知识创新奖”、
2009
年第十一届中国青年科技奖、
2009
年“中国化学会
-
英国皇家化学会青年化学奖”、
2005 IUPAC Prize for Young Chemists
等奖励和荣誉。
讲座摘要：
物质在不同尺度的聚集状态是决定其性质的关键因素。亚纳米尺度是由原子分子到传统意义纳米材料尺寸的过渡区域，与高分子单链
/ DNA
直径、团簇及无机晶体单个晶胞尺寸相当。在该尺度对材料形成进行精准控制并以此为基础系统研究其构效关系，有助于深入理解由原子
/
分子微观体系到材料形成介观体系过程中，由量变到质变的突跃本质，并将可能发现若干重要的尺寸效应、催生纳米研究前沿领域。我们以良溶剂
-
不良溶剂体系控制晶核尺寸策略为基础，发展出亚纳米尺度材料合成方法学，以此为基础提出亚纳米尺度材料的新概念，围绕亚纳米尺度材料取得的进展为：
1.
发现一维无机纳米材料直径限制在
1
纳米左右时，会表现出宏观尺度上的类高分子特征，且兼具无机与高分子材料的优异性能。
2.
发现手性可能是亚纳米一维结构的本征性质，揭示了亚纳米尺度表面重构诱导手性规律，实现了若干全新手性体系构筑。
3.
实现了具有明确结构亚纳米尺寸团簇的精确组装，获得了二维团簇烯、团簇
-
晶核共组装亚纳米低维材料等新结构，探讨了亚纳米尺度电子离域效应。
欢迎有兴趣的师生参加！
（更新于2023/9/27 18:20:00）

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=503946
