标题：第698条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
学术讲座（七十二）：碳中和背景下的能源存储高质量发展
化学与环境工程学院　2023/9/27 9:35:00
主讲人：张强教授
时间：
9
月
24
日上午
10:00
地点：丽湖校区守信楼（原
B1
栋）
420
会议室
报告人简介：
张强，清华大学长聘教授、博士生导师，国家杰出青年基金获得者，
2023
年探索奖获得者。
2000
年进入清华大学进行本科及研究生学习，
2009
年获博士学位后先后赴美国、德国留学，
2011
年回国工作。张老师长期从事能源化学与能源材料的研究，近年来，致力于将国家重大需求与基础研究相结合，面向能源存储和利用的重大需求，重点研究锂硫电池、锂金属电池、固态电池的原理和关键能源材料。张老师提出了锂硫电池中的锂键化学、离子溶剂配合物概念，并根据高能电池需求，研制出复合金属锂负极、碳硫复合正极等多种高性能能源材料，构筑了二次电池器件，推动其在绿电化工和新型电力系统领域的领用。担任国际期刊
Angew Chem
首届顾问编辑、
J Energy Chem, Energy
Storage Mater
副主编，
Matter
、
Adv
Energy Mater
、
Chem Commun
、
InfoMat
、化工学报、储能科学与技术等期刊编委。曾获得教育部自然科学一等奖、化工学会基础科学一等奖等学术奖励。
2017-2022
年连续六年被评为“全球高被引科学家”。
欢迎有兴趣的师生参加！
（更新于2023/9/27 18:20:00）

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=503948
