标题：第699条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
经济学院学术讲座：衍生品市场投资者交易行为与绩效
经济学院　2023/9/18 17:33:00
*主讲嘉宾：杨学伟 教授
*
主持人：朱福敏 副教授
*
时间：2023年9月22日 周五下午14:00 - 15:00
*
地点：深圳大学丽湖校区，明德楼503
*
嘉宾简介：
杨学伟，南京大学工程管理学院教授、博导，国家级一流课程负责人。主要从事金融衍生品、投资者行为、应用随机模型研究，主持国家优秀青年科学基金等国家级项目4项，研究成果发表于Journal of Finance、Journal of Financial Economics、Review of Financial Studies、INFORMS Journal on Computing和Mathematical Finance等期刊。
*
主讲内容：
经典教科书在讲授金融衍生品时，一般称其为重要的风险管理工具。那么在真实的金融市场中投资者是如何运用金融衍生品的呢？金融衍生品的（隐含）杠杆如何影响投资者交易行为和交易绩效？本讲座基于中国权证市场、期货市场和香港牛熊证市场独特数据，结合国内外相关文献，尝试分析金融衍生品市场参与者的行为特征和盈利能力，并探讨相关的监管启示。
（更新于2023/9/22 8:48:00）

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=503051
