标题：第706条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
【深圳大学40周年校庆千场学术活动（第1286 场）】学术讲座丨深圳湾超级总部基地项目工作实录
建筑与城市规划学院　2023/9/4 17:49:00
讲座
题目：
深圳湾超级总部基地项目工作实录
主讲人：
杨旭
，
深圳市建筑设计研究总院有限公司，现任公司执行总建筑师、副总经理。广东省工程勘察设计大师，一级注册建筑师。兼任中国建筑学会高层建筑人居环境学术委员会副主任委员、中国建筑学会立体城市与复合建筑专业委员会副主任委员
等多个学术职务。
讲座主持：钟中教授
讲座时间：
202
3
年
9月
6
日
20
：
00-2
2
：
00
讲座地址：
深大建规学院三楼咖啡厅
嘉宾介绍：
杨旭
，国家一级注册建筑师，
2003 年毕业于哈尔滨工业大学建筑设计及其理论专业，获硕士学位，同年加入深圳市建筑设计研究总院有限公司，现任公司执行总建筑师、副总经理
。
杨旭主要从事复杂型城市设计及管控、高密度科创产业城区与大型公共建筑的创作与实践。从业二十多年来，其本人主持或合作完成
60余项工程设计，其中30余项获得了国家、省、市各级奖项，并获2010年第八届中国建筑学会青年建筑师奖等行业内重要奖项。
在大型公共建筑领域，杨旭主持或参与的项目中，有
30余项荣获各级奖项;完成了“吉林省图书馆新馆”、 “南京江北市民中心”、“深圳前海国际会议中心”等一系列重要的城市公共项目，杨旭的设计始终追求让建筑回归人本需求，注重场所营造及空间活力，关注城市与人的真实关系。
基于
“高密度科创产业城区“的研究与实践，杨旭主持完成了“深圳湾科技生态园”、“留仙洞创智云城”、“南山科创中心”等一系列重要的科创产城项目，借助高聚集度产业空间理论与企业人本需求的结合，提出了开放活力，复合多元，未来可变的设计理念，取得了较好的实践效果。并出版个人专著《高密度科创产业城区的立体化实践》。近年来，杨旭还在 “复杂城市设计管控”等方面开展了研究与实践，完成了“深圳湾超级总部基地总设计师及其团队服务”、“东莞国际商务区首开区顾问总设计师及其团队建筑设计审查服务“、“宝安湾区总设计师咨询服务”等一系列重大城市设计项目。致力于复杂型城市设计及总设计师制的探索与实践，以公共利益及提升城市空间品质为原则，高品质设计城市、建设城市。
主要项目：
深圳湾科技生态园
前海会议中心
南京江北市民中心
创智云城
深投控创智天地大厦
（更新于2023/9/5 8:32:00）

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=501816
