标题：第709条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
【深圳大学40周年校庆千场学术活动(第879场)】“沉默是金还是拉黑取关：社交媒体上的人际沟通与形象管理”学术讲座在传播学院举办
传播学院　2023/6/7 15:52:00
5月25日，香港浸会大学传理学院互动媒体系长聘副教张昕之受邀为传播学院师生主讲了一场以
《
沉默是金还是拉黑取关：社交媒体上的人际沟通与形象管理
》
为主题的学术讲座。本次讲座由传播学院副院长杨洸教授主持。
张昕之，香港浸会大学传理学院互动媒体系长聘副教授人工智能、数码媒体理学硕士课程主任。在
Journal of Communication
、
Human Communication Research
、
Digital
Journalism
等国际顶级期刊上发表论文
40余篇；主持完成两项香港研究资助局的优配研究金
(GRF)
项目。
讲座伊始，张老师向听众介绍了香港浸会大学的人工智能与数码媒体理学硕士项目，这个项目聚焦计算传播、智能传播、
AI用户心理等课程内容，他表示在此过程中，触发了自己对教学、科研的进一步思考。
紧接着
，
张老师向大家介绍了讲座主题的研究缘起，并提出了三个需要思考的问题。第一
，
在社交媒体上可以选择是否与人进行交往，这对个人的人际关系会产生何种影响？第二
，
社交媒体处理过后的人际关系与形象的管理，怎样使人、事、信息产生积极的效果？第三，个人可以以另外一种方法接入数字媒体，还可以
“拉黑取关”或者“沉默是金”吗？
随后，张昕之老师从文献回顾、研究假设、研究方法、研究结果四方面阐释新媒体如何促进社会的交往以及人类的形象管理。在文献回顾部分，张老师将以往有关社交媒体连接性的研究分为三类，分别是社交媒体带来更多的信息、社交媒体带来更多的社交资本、社交媒体带来更多的知识。在研究假设部分
，
他从参与者的两种参与行为与传播情境等要素出发，提出研究假设
，
并指出对一个研究而言，在讨论传播结果的时候也要讨论传播的情境。在研究方法部分
，
张老师分享了他在香港做的两次调查，保证选取的样本符合香港人口普查的数据
。
最后，
张
老师
分享了他的
研究发现。
曹博林副教授对此次讲座分享进行总结发言，参会同学纷纷表达了对
张
老师的衷心感谢。至此，本次讲座圆满结束。
深圳大学传播学院
2023
年
6
月
7
日

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=496918
