标题：第711条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
【深圳大学40周年校庆千场学术活动(第924场)】“开放式新闻中的确定性找寻：探究社会媒体中信源网络的影响因素与结构性特征”学术讲座在传播学院举办
传播学院　2023/6/7 15:41:00
5
月
3
1
日
下午，深圳大学传播学院副
教授
汪翩翩为学院师生主讲了一场
以
“开放式新闻中的确定性找寻：探究社会媒体中信源网络的影响因素与结构性特征”为题
的
学术讲座。本次讲座由传播学院
副院长杨洸
教授主持。
汪翩翩老师现
任
深圳
大学传播学院
副
教授，
研究生导师，以在线舆论、计算传播学相关问题为主要研究领域。博士毕业于
香港城市大学，美国德州大学奥斯汀分校访问学者，
荣获
深圳市海外高层次人才，南山区
“领航人才”，获深圳大学“荔园优青”、“新锐研究生导师”等称号
，
是
传播学院计算传播学研究团队主要核心成员。主持或参与多项国家级课题，在
SSCI以及传播学中文权威期刊发表多篇论文。
（图：讲座现场1）
讲座伊始
，
汪老师从近十年
来
学界所关注的
“新闻专业主义同社会媒体开放式文化互动”的热门议题入手，以“社会媒体作为新闻生产信源”与“社会媒体对新闻建构过程的影响”，即新闻把关人角色的改变为切入点，综述了当前新闻生产，特别是社会媒体新闻撰写的各种新特点。
紧接着
，汪老师着重论述了
“社会媒体转发”作为一种新兴新闻选择过程的现象。通过回顾媒体社会学前沿研究，汪老师区分出“新闻生产的信源选择拥抱社会媒体开放式文化”与“继续服从权威”两大分歧，进而聚焦于解答“社交媒体环境中，专业新闻机构在转发新闻过程中，如何选择信源？”这一问题。
针对这一问题
，
汪老师利用国内社交平台数据资源与
ERG网络模型，构建出中国社会媒体环境中官方、公民和专业媒体三类信源之间的转发网络
。
她
凭借计算该网络模型中，代表媒体机构账号的各节点特征值、中心度等指标，揭示出国内新闻机构在新闻转发时对信源类型、社会可见性、信源熟悉程度等信息的依赖
，
并且得出
“
专业媒体在公共事件讨论中倾向于转发公民信源内容
”
的结论
。
讲座下半场，汪老师分享了自己过去一年在美国
德克萨斯大学奥斯汀分校
的访学经历及收获。
她
简要介绍了美国
德克萨斯大学奥斯汀分校
的院校信息、师资力量和校园氛围
，
并
就访学期间导师选择、科研学习、师生关系等问题向大家进行了细致
分享
。会后，参会师生还与汪老师进行了更多提问互动。
至此，本次讲座圆满结束。
深圳大学传播学院
深圳大学传媒与文化发展研究中心
2023年
6
月
7
日

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=496915
