标题：第714条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
【生物医学工程学院学术讲座】免疫疾病的转录组学数据“整合”
医学部　2023/5/29 15:27:00
主讲嘉宾：
郑旭彬
助理教授
时间：
202
3
年
05
月
31
日
周
三下午
14
:
00-16:00
地点：
深圳大学丽湖校区
A2-5
17
主持人：
张力
助理教授
报告题目：
免疫疾病的转录组学数据
“整合”
报告内容简介：
分子检测是精准医疗当中一种新的诊断疾病方法，它可以在分子水平上进行脓毒症和癌症的早期诊断和定期筛查。尽管过去十年涌现了大量数据，但是具有大量样本的大型数据集在疾病诊断方面仍然不足，这影响了生物诊断标志物和模型的准确性和可信度。因此，我们在疾病诊断的扩大样本量方面做了一系列工作。这次我将介绍一个可解释的深度学习框架
CaT
，它从单细胞
RNA
测序数据中学习主要的细胞信息，并将其迁移到
bulk RNA
队列中，并用于脓毒症的诊断。之后，我将介绍我们开发的一个简洁而高效的算法
iPAGE
，它可以用于识别基因配对的特征。最后，我将介绍我们基于
iPAGE
，研究潜在致癌增强子位点在三维基因组中的位移与靶基因对的反转表达之间关联的结果。
报告嘉宾简介：
郑旭彬，大湾区大学（筹）计算机科学助理教授，独立
PI
。他于
2022
年在香港中文大学计算机系获得博士学位，师从前系主任
Kwong-Sak Leung
教授。他的研究方向为：组学大数据整合、癌症中的基因表达调控、基于机器学习和深度学习的传染性疾病辅助诊断。他提出了基于个体内配对的基因表达模式
iPAGE
，并开发了筛选基因表达反转对的一系列算法。其研究成果发表于
Bioinformatics
、
Briefings in Bioinformatics
、
BMC Genomics
等生物信息学领域内高水平期刊。他还担任中国生物工程学会计算生物学与生物信息学专业委员会委员，与北京朝阳医院、深圳市人民医院、华大生命科学研究院等均有长期合作。
（更新于2023/5/29 15:39:00）

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=496197
