标题：第717条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
【深圳大学40周年校庆800场学术活动(第702场)】“期刊编辑视角下学术论文的写作与发表”学术讲座在马克思主义学院顺利举办
马克思主义学院　2023/5/5 9:58:00
4
月
28
日上午，《北京大学学报（哲学社会科学版）》常务副主编、编审、哲学博士刘曙光教授受邀为我校师生带来一场题为“期刊编辑视角下学术论文的写作与发表”的学术讲座。本次讲座采用腾讯会议的形式进行，由马克思主义学院青年教师任恒主持。
刘曙光教授首先向深大师生，扼要介绍了写作的本质、学术论文的定义、分类及写作过程中可能存在的问题；其次，概述了期刊编辑与作者及读者的关系、论文选题及其创新；再次，系统阐明学术论文写作的基本原则与技巧，如摘要、关键词的选用、参考文献；最后，刘曙光教授认为学术论文中的好文章是改出来的，并着重从期刊编辑的视角，结合自身写作、审稿、编稿的丰富经验，对这些问题进行探讨，且提出切实可行的建议。
在讲座中，刘曙光教授认为，除了深入了解投稿刊物的相关栏目设置，以及与学术期刊编辑建构良好的互信关系外，还必须遵循学术论文写作的基本规律、掌握基本的写作技巧。譬如，遵守拟定题目、选择主题、署名、撰写摘要和关键词、引用参考文献、运用语言、运用标点符号和数字、防止学术不端等诸多方面的基本规范和基本要求；论文的写作须遵循慢（选题）——快（写作）——慢（修改）的节奏，特别是对论文进行修改润色的阶段，对论文要反复锤炼字句、斟酌结构；以对自己、对期刊、对读者、对社会高度负责的精神，力图做到写出来的“影响别人思想和行动的”文章是经过深思熟虑、健康向上的精品力作。
在讲座的互动环节中，深大师生就学术论文的选题、篇幅、论文语言的规范性等问题向刘曙光教授进行了请教，刘教授针对师生提出的系列疑惑给予专业、耐心、详尽的解答。讲座最后，任恒老师对刘曙光教授的精彩讲述表示感谢并做总结发言，指出这是一场内涵丰富，视野宽广，指向明确，且十分具有启发性的学术讲座，使我校青年学者和研究生对于什么是学术论文以及学术论文如何写作与如何发表等问题有了更为深刻的认识，为我们今后撰写学术论文提供了切实可行的指导。此次讲座在师生热烈的讨论和掌声中圆满结束。
（更新于2023/5/5 10:23:00）

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=494299
