标题：第722条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
艺术学部“春之季”系列：“深圳市非遗保护现状及传承”学术讲座圆满结束
艺术学部　2023/4/21 14:26:00
2
023
年
4月1
2
日下午三点
，在深圳大学师范学院音乐厅举办的
“深圳市非遗保护现状及传承”顺利举行。该讲座由深圳市非遗保护协会主席王程太主讲，音乐舞蹈学院刘琨院长、音乐系杨婷主任以及音乐系教师团队出席本场讲座，学生与各界人士热情参与，现场座无虚席。
讲座开始之前，由杨婷主任介绍主讲人王程太主席与讲座主题、流程。王程太，深圳市非遗保护工作专家委员会委员、深圳市非遗保护协会主席、研究馆员，中国音乐家协会会员、中国音乐文学学会会员，与此同时他还是一位作曲家，三十多年来共创作六百多首歌曲。
随后，刘琨院长与王程太主席进行客座教授聘书颁发仪式，讲座正式开始。
聘书颁发仪式
王程太主席从自身进入非遗工作的经历开始，为同学们细致介绍了目前深圳市非遗各门类资源项目的数量、特色与价值。他从民间文学类、传统音乐类、传统舞蹈类、传统技艺类、传统戏剧类、民间美术类、传统技艺类、传统医药类、民俗类等多个类别，如数家珍地介绍了《陈仙姑的故事》《望烟楼的传说》《狮舞》《麒麟舞》《石岩客家山歌》《鱼灯舞》《凉帽编织技艺》等极具代表性的非遗项目。王主席还一一分析了项目的濒危状况及保护工作主要存在的问题；与传承与保护规划的几个要点。
王程太主席在为同学们介绍代表性非遗项目
在介绍《下沙黄氏宗亲祭典》这一民俗类非遗项目时，王程太主席提出：对于同学们来说，传承非遗的重中之重在于学会感恩，要对父母、老师存有感恩之心，只有珍惜当下，才能做到保护与传承，做到走出校门、迈出家门，甚至走出国门，以此鼓励同学们加倍努力，好好学习。另一方面，过好我们自己的传统节日也是一种重要的传承。王程太主席真诚的鼓励与对非遗传承的无限热情引起了同学们的阵阵掌声。
在讲座末尾的交流互动部分，同学们积极提问，王程太主席一一解答了同学们的问题与困惑。
讲座后，同学们积极交流互动
参与讲座的师生合照留念
本次
“春之季”系列“深圳市非遗保护现状及传承”学术讲座圆满成功，祝愿参会的同学们有所收获，通过对现状的了解与学习，在实践中为非遗的保护与传承贡献出自己的力量。
艺术学部
2023年4月
21
日

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=493478
