标题：第723条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
中国海外利益研究院成功举办“产业结构演化的长周期机制”的学术讲座
区域国别与国际传播研究院　2023/4/17 12:58:00
应中国海外利益研究院的邀请，云南财经大学首席教授、教育部国家级人才学者、经济学院院长陈昆亭教授于
2
023
年
4月1
4
日访问深圳大学，并做了题为
“长期经济增长的思考
—
基于产业结构演化的长周期规律
”的学术报告。
陈教授从工业革命长周期观察中发现资本主义经济工业化进程的
“倒
V型”长周期
现象，欧美等西方资本主义国家在经历了初期工业化阶段的大发展之后，在后工业化阶段均不可避免地出现了增长动力的衰竭，并引致全球经济进入
“大缓和”“大停止”进程。造成这种“倒V型”现象的内生机制是什么？长期内生增长均衡路径是否可持续？金融因素是否、如何影响长期经济增长？有效需求不足的成因机制是什么？陈教授认为，这些是长期经济增长理论必须要努力解决的科学问题。
陈教授首先讨论了传统增长理论对这些问题的探讨和进展，发现传统增长理论不能解释工业化过程的
“倒V型”现象，对有效需求不足的成因机制也解释不清，没有充分重视和揭示需求对长期增长的制约机制，进而引出他本人提出和发展的有限需求增长理论。
陈教授认为，从产业演化趋势规律看，进入到后工业阶段后，市场需求的有限性成为经济增长的重要限制性因素。在有限需求假设下，市场是有限的，产业饱和期有限、净增长贡献期有限，产业周期呈现
“倒U”型特征、技术进步会产生不同效应，实际经济周期波动具有内生性，后工业化阶段增长速度自然下降，长期内生增长可持续性具有复杂性（多重均衡）特征等一系列经济效应都会出现。
陈教授总结道，长期经济增长归根结底取决于社会需求。需求是推动生产的根本动力，没有需求的创新无法获得支持，无法
“实现”；超过需求的供给不能通过市场出清而获得社会
的
“认同/承认”，同样无法“实现”。创新和生产无法得到“实现”，经济增长就会停滞。
第二，一个（规模）确定的经济，对某种创新产品的市场总需求到达饱和之前该商品的生产受到市场需求推动，能够拉动经济实现增长。市场越大（经济规模越大），平
均商品饱和期到达的时间越久，单项创新拉动经济增长的贡献期越长。任何创新商品的总需求有限确定，且有饱和期。到达饱和期后，该商品就会失去继续拉动增长的效应
。
最后，陈教授与参加讲座的老师和同学进行了热烈的讨论，这次精彩的学术讲座在热烈的掌声中结束。
此次学术报告会由中国海外利益研究院和经济学院联合举办，由经济学院副院长李猛教授主持。中国海外利益研究院执行院长许蔓教授、经济学院院长郑尊信教授以及两院部分师生参加了此次报告会。
（更新于2023/4/17 13:02:00）

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=492942
