标题：第727条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
【基础医学院学术讲座（三十七）】细胞中的生物物理学：CETSA助力药物靶标发现与蛋白动态追踪
医学部　2021/12/20 16:03:00
主讲嘉宾：
戴凌云
博士
时间：
2021年
12
月
23
日上午
11
:
00
地点：
深圳大学丽湖校区
A7-551
主持人：
陈心春教授
主讲嘉宾简介：
戴凌云博士，深圳市人民医院（南方科技大学第一附属医院）特聘副研究员，市级
人才。2005-2009年间就读于南开大学，2014年获得新加坡国立大学–麻省理工学院联合培养博士学位，2014-2019年间在南洋理工大学任博士后研究员。拥有多年的组学尤其是蛋白质组学的分析和研究经验，以开创性的细胞热转变分析（Cellular Thermal Shift Assay，CETSA）和高精度定量蛋白质组学为主要技术手段，主持和参与了一系列围绕CETSA 的方法学开发和生物学应用。目前已发表SCI学术论文21篇，
以
（共同）第一作者
/通讯作者身份在Cell，Nature Protocols，Acta Pharmaceutica Sinica B，Annual Review of Biochemistry，Pharmacology & Therapeutics等国际一流期刊
发表论文
。主持国家自然科学基金面上项目和青年科学基金项目各一项，参与新加坡国家研究基金
CRP重大项目。担任国家自然科学基金函审专家，广东省转化医学学会分子诊断学分会委员和Acta Materia Medica青年编委。曾获得新加坡教育部的SMA Fellowship奖学金和人类蛋白质组学国际会议（HUPO）新加坡质谱协会旅行奖。目前致力于研究药物的作用靶点以及多重药理作用；系统性地研究癌症的发生、发展、转移及抗药性发生过程中的“原位”蛋白结合态和蛋白网络的变化。
（更新于2023/4/7 10:34:00）

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=464450
