标题：第729条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
【生物医学工程学院学术讲座】 面向日常生活环境健康监测的超低功耗可穿戴运动感知
医学部　2022/11/25 16:19:00
主讲嘉宾：
王昌宏
副教授
时间：
2022年11月28日 周一下午2：00-3:00
地点：
深圳大学丽湖校区
A2-517
主持人：
张治国
教授
报告题目：
面向日常生活环境健康监测的超低功耗可穿戴运动感知
报告内容简介：
随着微电子和无线通信技术的发展，可穿戴设备已经广泛应用于日常生活中来捕捉人体的运动信息，例如基于智能手环或手表的日常步数监测等。而如何能设计高可靠和高精度的可穿戴运动传感器，以及如何从海量的可穿戴日常运动数据中挖掘出与人体健康息息相关的数字医学生理指标，已经成为构建面向日常生活环境的可穿戴医疗设备的关键科学与技术问题。演讲人在过去的研究经历中，针对着上述两点进行了一系列科研探索，特别是围绕老年人跌倒这一重大的健康威胁，演讲人研发一款超低功耗的可穿戴跌倒检测器（电池使用寿命长达三年以
上），以及提出一系列基于日常运动性能指标和自然语言主题模型的可穿戴跌倒风险评估方案，相关的研究成果已经转化为欧
洲知名康养设施服务商的产品或者国际防跌倒组织的专家共识中。不仅限于老年人跌倒，演讲人也将可穿戴运动感知与物联网，机器视觉，柔性电路等技术结合，致力于解决物理衰弱评估，轻度认知障碍筛查，
术后康复，慢病管理等诸多日常健康评估和监测需求。同时，演讲人也借鉴类脑超维计算方法，提出一种新的轻量化睡眠呼吸
暂
停片段检测方法，从而将超低功耗的设计思想扩展到可穿戴生理感知领域。
报告嘉宾简介：
王昌宏，博士，中山大学副教授，硕士生导师。
2011年、2013年分别在哈尔滨工业大学获得学士和硕士学位。2017年获澳大利亚新南威尔士大学生物医学工程专业博士学位。2018年到2020年在美国贝勒医学院从事博士后研究工作。在IEEE Transactions on Industrial Informatics、IEEE Transactions on Biomedical Engineering、IEEE Journal of Biomedical and Health Informatics、Journal of the American Geriatrics Society等国际著名杂志发表研究论文10余篇；担任20余种生物医学工程，康复医学，人体生物力学，老年医学期刊的审稿人工作。研究方向包括：超低功耗可穿戴医疗设备开发，人体运动学数据挖掘，移动医疗和数字健康技术。
（更新于2023/4/7 10:05:00）

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=485330
