标题：第730条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
【生物医学工程学院学术讲座】 面向无创脑-机接口：半干脑电电极研究的最新进展
医学部　2022/12/1 10:29:00
主讲嘉宾：
李广利
副
教授
时间：
202
2年12月2号（星期五）晚上7点
地点：
腾讯会议：
941-230-618
主持人：
梁臻
特聘研究员
报告题目：
面向无创脑
-机接口：半干脑电电极研究的最新进展
报告内容简介：
脑电电极是脑
-机接口（brain computer interface, BCI）的关键硬件，它直接决定BCI系统的性能。近年来日常生活场景的BCI应用蓬勃发展，对脑电电极的信号质量和佩戴方便舒适度提出了更高的要求。半干电极通过释放微量的电解质溶液代替导电胶，兼具干、湿电极的优点，是最具发展前景的脑电电极之一。本报告将系统梳理国内外半干脑电电极的研究进展，介绍半干脑电电极的设计原理、电极性能评价和BCI应用可行性验证。报告还将重点汇报课题组在“第三代”半干电极——水凝胶半干电极的取得最新研究进展，同时结合电化学阻抗技术和面积归一化处理深入揭示半干脑电电极-皮肤界面阻抗特性。
报告嘉宾简介：
李广利系湖南工业大学生命科学化学学院副教授，生物医学工程硕士生导师。曾先后荣获市级人才、湖南省普通高校教师党支部书记
“双带头人”标兵、株洲市优秀共产党员、湖南省普通高校青年骨干教师等荣誉。2022年获湖南省高等教育教学成果二等奖1项。长期从事电化学与生物医学工程前沿交叉研究，主要研究方向包括：脑-机接口与脑电传感技术、（生物）电化学传感器。近五年，主持国家自然科学基金面上项目和青年项目、湖南省自然科学基金面上和青年项目等科研项目8项。以一作或通讯作者在Journal of Hazardous Materials、Sensors and Actuators B: Chemical、Journal of Neural Engineering等国际知名期刊发表SCI论文40余篇，其中ESI前1%高被引论文8篇，ESI热点论文3篇。累计引用3000余次，H-index为37。申请专利28项，已获授权16项。担任国家自然科学基金通讯评审专家和Journal of Neural Engineering、IEEE Transactions on Biomedical Engineering、IEEE Transactions on Neural Systems & Rehabilitation Engineering等多个国际SCI期刊审稿专家。
（更新于2023/4/7 9:51:00）

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=485814
