标题：第731条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
【生物医学工程学院学术讲座】 基于脑影像的精神分裂症早期风险识别与精准调控——实践与思考
医学部　2022/12/9 14:29:00
主讲嘉宾：
唐莺莹
教授
时间：
202
2
年
12
月
12
号
周一晚上
6
：
30-7:30
地点：
腾讯会议：
795-798-218
主持人：
梁臻
特聘研究员
报告题目：
基于脑影像的精神分裂症早期风险识别与精准调控
——实践与思考
报告嘉宾简介：
唐莺莹，上海市精神卫生中心研究员、博士生导师。美国哈佛医学院博士后，英国诺丁汉大学访问学者。研究方向聚焦于：
(1
）精神病高危风险早期识别的脑影像学标记研究；
(2)
新型经颅磁、电刺激等神经调控技术的开发和应用。一作
/
通讯作者发表论著
30
余篇，代表论著发表在
American Journal of Psychiatry
、
Brain Stimulation
、
Psychological Medicine
等；获专利授权
2
项；主持科技创新
2030-
“脑科学与类脑研究”青年科学家项目、国家自然科学基金、上海市科委重点项目、上海市自然科学基金原创探索项目等；入选上海市青年拔尖人才计划、上海市卫健委优秀青年人才培养计划、上海交通大学医学院双百人计划等
;
中华医学会行为医学分会青年委员、上海市医学会脑电图与临床生理分会委员及秘书。
（更新于2023/4/7 9:46:00）

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=486454
