标题：第732条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
【生物医学工程学院学术讲座】 基于脑电信号智能探测异常神经宏观动态
医学部　2022/12/9 14:26:00
主讲嘉宾：
宋贞羲
博士
时间：
2022年12月12日　周一下午1：30-2:30
地点：
深圳大学丽湖校区
A2-517
主持人：
梁臻
特聘研究员
报告题目：
基于脑电信号智能探测异常神经宏观动态
报告内容简介：
脑电信号作为典型的非侵入式神经电活动记录手段，为从宏观水平探测异常脑动态提供重要媒介。基于脑电信号的神经动态评估、疾病亚型的辅助界定、突发性神经异常放电的实时预警等智能探测技术，对阿尔兹海默症、癫痫等典型中枢神经系统疾病的精准治疗与早期干预具有临床意义。本报告旨在介绍如何依据脑电信号特性、面向脑功能分析中的共性问题和神经精神疾病探测的特性需求，发展用以挖掘与表征异常神经动态的脑电生物标记，研究融合特征工程与深度学习技术的神经异常检测框架。报告将以阿尔兹海默症与癫痫患者为研究对象，以分析方法为核心，介绍脑功能网络的构建，阐释通过多时频尺度、多特征通路、多层级建模，实现精准、高效、可解释的异常神经动态探测的相关方法。
报告嘉宾简介：
宋贞羲，
哈尔滨工业大学（深圳）博士后，天津大学与杜克大学联合培养博士。感兴趣研究方向有神经精神疾病的异常脑动态检测、脑电信号动力学分析、智慧医疗等。参与国家自然科学基金重点项目与面上项目、省市自然科学基金重点项目与青年项目六项。相关研究成果已发表至IEEE Transactions on Neural Systems and Rehabilitation Engineering、IEEE Transactions on Fuzzy Systems、IEEE Transactions on Biomedical Engineering、American Journal of Ophthalmology、Nonlinear Dynamics、Journal of Engineering等领域内期刊与本学科相关会议。
（更新于2023/4/7 9:39:00）

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=486453
