标题：第734条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
学术讲座回顾|“社科论文发表指南”之文献综述篇
政府管理学院　2023/4/1 12:10:00
3
月
29
日晚
七点
，深圳大学政府管理学院研究生会
“社科论文发表指南”之文献综述篇在守正楼
B201
顺利举办。此次讲座以文献综述的写作技巧与经验为主题，由公共管理专业的郭靖老师
主讲，
共吸引了
近
五十
位
来自不同学院、不同年级的同学参与。
图
1 文献综述篇学术讲座现场
主持人向同学们介绍
了
本次讲座的嘉宾
——郭靖老师，并代表政府管理学院研究生会向郭老师送上热烈的欢迎和诚挚的感谢。
讲座伊始，郭老师以个人经历为引，向同学们介绍自己
的求学之路
以及投身学术后的内心感受，鼓励同学们面对学术要有刻苦认真的态度，在撰写文献综述时要有方法，紧扣研究问题进行文献综述
。
图
2
嘉宾分享
环节
随后，郭老师
运用生动有趣的语言
围绕
“什么是文献综述”，详细讲解了文献综述的基本定义、基本构成
、
作用与意义，
强调
文献综述
与
论文写作
的差异
，要通过阅读文献理解研究现状，概括出基本事实。
在文献综述写作技巧上，郭老师
指出应避免将文献综述写成流水账，把握好
“综”和“述”，强调“逻辑”的重要性。同时，郭老师
通过举例子的方式
讲解文献综述的构成，
介绍
“纵式”、“横式”、“纵横式”等不同
的文献综述写作方法
。
在选择文献阅读
上
，
郭老师表示
可选择权威顶刊、高引用、最新文献及高水平博士论文，
以
了解研究前沿。阅读文献时应
注意
“阅读的文章是否对回答研究问题有帮助”。在阅读
基础上
，大胆落笔，边读边写，不断精进，写出创新。最后，郭老师建议同学们可灵活使用
“
Connected Paper
”、“
Paper Digest
”以及
Endnote/Zotero
等文献管理工具及软件，提升自己的文献综述写作技能。
图
3-4
师生交流环节
郭老师分享结束后，同学们分别就自己在写文献综述时所遇到的困难向老师请教。郭老师也耐心地给予了一一回应。
至此，
“社科论文发表指南”之文献综述篇学术讲座圆满结束。与会的同学
表示
收获满满，
现场的氛围也十分轻松有趣，
相信通过此次讲座，同学们对如何进行文献综述写作有了更深入的认识与理解。
图
5
活动
合影
政府管理学院研究生会积极调查本院研究生的学术情况，了解研究生对学术领域的需求及问题挑战，针对我院研究生关于学术能力提升的迫切需要，开展
“
社科论文发表指南
”
系列专题讲座：
“
选题选刊篇
”
、
“
文献综述篇
”
和
“
搭建框架篇
”
三场学术讲座。此次
“文献综述篇”讲座从学术写作和发表的角度分享文献综述的知识和写作技巧，帮助同学们增进学术写作能力、增强对发刊的了解和信心。根据活动问卷调查，此次参与同学对活动整体满意度达到
100%
。此外，同学们根据讲座感受对活动环境、内容设置、时长等提出设想期望，为研究生会提供了更多了思路和灵感。政府管理学院将会继续优化和提升
“社科论文发表指南系列讲座”，向学院研究生提供质量更好、水平更高的学术活动。
文字编辑：黄铭凯
一审一校：
劳凤桃、关佩珍
二审二校：黄锐波
三审三校：
陈文
深圳大学政府管理学院研究生会
2023年4月1日
（更新于2023/4/1 12:15:00）

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=491907
