标题：第738条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
深圳大学40周年校庆400场学术活动（第365场）：北京大学辛德勇教授学术讲座顺利举行
人文学院　2023/3/20 10:46:00
2023
年
3
月
13
日，由知名学者、北京大学辛德勇教授开讲的深圳大学
40
周年校庆第
365
场学术活动
“
金麒麟背后隐伏的哪两位
‘
白首双星
’——
红楼梦新解
”
在深圳大学国学院报告厅顺利举行，近百名师生校友参加本次活动。
人文学院梁立勇副院长主持开场，向与会师生校友介绍辛德勇教授的学术成就以及与深圳大学的渊源，并代表深圳大学欢迎辛德勇教授的到来。
辛德勇教授首先就《红楼梦》后四十回作者问题展开讨论，并结合胡适、俞平伯等诸多学者的观点，从外证和内证两方面进行分析解读。随后，他深入分析了《红楼梦》第三十一回“撕扇子作千金一笑
因麒麟伏白首双星
”
中金麒麟的来源和内涵，并结合古代天文历法中双星与牛郎织女间的对应关系，为
“
白首双星
”
一词的指代赋予了新解释。同时，结合《红楼梦》创作时代的风俗传统谈到贾家的过往秘辛，提出
“
白首双星
”
所指或许并非贾宝玉与史湘云，而是另有其人。辛德勇教授用历史学者的严谨与丰富的联想，为听众勾勒出一段掩藏在正文背后的红楼往事。
（辛德勇教授主讲）
（与会师生交流提问）
讲座最后，与会师生与辛德勇教授进行了交流互动。梁立勇副院长对讲座进行了总结，指出辛德勇教授深入浅出展现了一名历史学者“大胆假设、小心求证”的治学路径，给参会师生带来研究启发。与会师生反响热烈，纷纷表示收获颇丰。
至此，本次讲座圆满结束。
（与会师生合影留念）

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=490809
