标题：第743条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
【生工学术讲座】“BEST FORUM” 特邀报告: 生物NMR波谱分析
医学部　2023/3/6 17:08:00
报告主题：
生物
NMR
波谱分析
报告嘉宾：
刘买利院士
时间：
2023
年
3
月
7
日（周
二
），上午
9:00-10:30
主持人：张学记教授
地点：
#
腾讯会议：
230-732-479
报告人简介
刘买利院士
，中国科学院精密测量科学与技术创新研究院（原武汉物理与数学研究所）研究员，博士生导师。现任国家大型科学仪器中心
—武汉磁共振中心主任，国家自然科学基金委员会化学科学部专家咨询委员会委员。曾任波谱与原子分子物理国家重点实验室主任，中国科学院武汉物理与数学研究所所长。主要从事生物
NMR波谱分析。建立的水（溶剂）共振信号的消除方法已成为生物NMR研究的经典方法；利用自旋交换机制，解决了共振频率与水相近的生物分子信号被同时抑制的问题；建立了基于扩散-弛豫加权理论，简化和编辑高度重叠的生物NMR谱的方法；在促
进生物
NMR波谱分析学科和队伍建设，以及NMR谱仪研制中发挥了重要作用。
欢迎有兴趣的师生前来参加！

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=489556
