标题：第746条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
学术讲座：通过畸变晶格应力场设计多功能高熵合金
机电与控制工程学院　2023/2/23 7:52:00
讲座题目：
通过畸变晶格应力场设计多功能高熵合金
演讲嘉宾：
杨勇教授
香港城市大学
讲座时间：
2
月
2
4
日（星期
五
）下午
14
：
30
－
16
：
00
讲座地点：深圳大学南校区机电大楼
S601
会议室
邀请人：马将
老师
讲座内容简介：
高熵合金由于其优异的机械、化学和物理性能，近年来引起了学术界和工程界极大的研究兴趣。在本次报告中，我会讨论我们组最近的一些研究工作，包括理论，实验和模拟，来试图解决一些本领域内的基础问题
(
例如多组元合金的熵设计和晶格畸变
)
。通过大量的实验和模拟，我们发现通过仔细混合不同尺寸的元素，可以开发出多功能高熵合金，这些合金可以表现出独特的机械
/
物理性能，例如超强的强度、出色的弹性应变极限、超低机械耗散、显著的恒弹
(elinvar)
效应、优越的塑性等等。通过这些已有的发现，我们发现这些多组元合金的多功能性不仅可以归
因于纳米尺度的化学波动，还可以归因于一个不均匀
(
或者异质
)
晶格应力场的存在，这两者互相耦合但都是传统合金所缺乏的。
演讲嘉宾简介：
杨勇教授
2001
年获得北京大学学士学位，
2003
年获得香港科技大学硕士学位，
2007
年获得普林斯顿大学博士学位。现就职于香港城市大学，在工程学院机械工程系、材料科学与工程系等多个院系担任教授。他目前的研究兴趣包括纳米力学、先进合金（例如块体金属玻璃、高熵合金）和低维合金
/
陶瓷的设计、增材制造（例如粘合剂喷射
3D
打印）。研究成果发表在
Nature
、
Nature Materials
、
Nature Communications
、
Science Advances
、
PNAS
、
Advanced Materials
、
Materials Today
、
Nano Letters
等材料领域的期刊上。
欢迎大家参加！
（更新于2023/2/23 7:57:00）

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=488792
