标题：第748条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
学术讲座（一）：碳纳米笼的过去、现在与未来
化学与环境工程学院　2023/2/21 15:19:00
主讲人：
胡征
教授
时间：
2
月
23
日下午
15
:
0
0
地点：
腾讯会议（
I
D
：
554 726 861
）
报告人简介：
胡征，南京大学教授、博导。国家杰出青年基金获得者
(05)，教育部
知名
学者特聘教授
(07)，教育部创新团队带头人(08)，中国化学会会士，江苏省材料学会理事长。南京大学物理系获学士、硕士、博士学位(81-91)，南京大学化学系博士后(91-93)。先后在德国卡斯卢厄研究中心、英国剑桥大学、美国麻省理工学院作博士后及华英学者。长期在化学、物理、材料的交叉学科领域进行探索，在纳米/介观结构新材料的生长机理、材料设计、能源应用及调控机制研究方面取得重要进展，特别是在碳纳米笼新材料研究方面作出了创新而系统的成果。
讲座摘要：
过去的近
40年相继发现了富勒烯、一维碳纳米管、二维石墨烯和石墨炔，纳米碳材料成为当今最令人关注的前沿领域之一。我们课题组长期致力于能源纳米材料物理化学研究，在新型纳米碳材料的设计及能源应用、特别在介观结构碳纳米笼研究方面有长期积累。介观结构碳纳米笼具有微孔-介孔-大孔连通共存、物料/电荷能够高效协同输运、活性物种得以高效利用等特点，正在成为开发先进能源转换和存储功能的新平台。本次演讲将着重介绍：①碳纳米笼新材料的制备科学，②以纳米笼构建负载型（从高分散到单原子）、限域型催化剂或作为无金属催化剂应用于能源转化，③以纳米笼为电极材料应用于能源存储（超级电容器、锂硫电池等），④碳纳米笼研究面临的机遇和挑战。
欢迎
有
兴趣的师生参加！

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=488674
