标题：第764条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
学术讲座（三十五）：铠甲催化：从概念到应用
化学与环境工程学院　2022/12/10 20:26:00
主讲人：
邓德会
教授
时间：
12
月
11
日上午
09
:
0
0
地点：腾讯会议（
ID：
664 326 027
）
报告人简介
：
邓德会，研究员，博导
, 国家杰出青年科学基金获得者。从事能源小分子催化转化方面的基础科学和应用研究。原创提出“铠甲催化”概念，开发出高活性、长寿命、低成本“铠甲催化剂”，研制出高性能电解水制氢系统并实现产业应用。在Science、Nat. Catal.、Nat. Nanotechnol.等国际知名刊物上发表论文86篇，SCI他引1.3万余次。申报国内外专利84件，授权34件。已承担科技部国家重点研发计划项目、基金委基础科学中心项目、基金委重大项目、中科院先导专项、英国BP、丹麦Topsoe公司国际合作项目等多个科研项目。曾获2020年国家自然科学奖一等奖（第四完成人）、第一届中国科学院青年五四奖章（2022）、中国化学会青年化学奖（2017）、国际催化大会青年科学家奖（2016）等荣誉。目前担任Chem Catalysis、Nano Research、Journal of Energy Chemistry、EnergyChem、The Innovation等期刊的（青年）编委或顾问编委。
讲座摘要：
催化学科经过
150多年的发展，已建立了以“反应活化能”、“表面吸附”、“活性中心”等为代表的基础概念，为催化剂的设计和开发奠定了理论基础。然而，面向实际应用的催化剂开发，一个重要指标就是高的稳定性和耐久性。迄今为止，人们对高稳定性催化剂的开发基本上还停留在一个试错阶段，并没有形成统一的认识。邓德会教授团队通过合成策略的创新，创造性地将非贵金属纳米粒子精准地完全封装在石墨烯等二维材料卷曲形成的“铠甲”中，发现高稳定的二维材料能够保护非贵金属免受苛刻环境如强酸、强碱等介质的刻蚀，而非贵金属的自由电子可以转移到二维材料“铠甲”表面并激发催化活性。基于此，在国际上首次提出“铠甲催化”概念，并在二维材料卷曲形成的零维、一维、三维“铠甲催化”体系中得到拓展和完善。成功实现了“铠甲催化剂”在强酸、强碱、高温等苛刻条件下的催化体系（燃料电池、电解水、电解硫化氢、二氧化碳转化等）中高活性和高稳定性地运行，为苛刻条件下高稳定性和高活性催化剂的设计提供了新途径。基于这一概念，开发出整体式非贵金属“铠甲催化剂”，并将其应用到电解水中，解决了电解水中非贵金属催化剂活性低和稳定性差的双重挑战。在此基础上，成功研制出高性能、长寿命、低成本的电解水制氢装置和系统，并实现其在工业绿氢和生命健康等领域的应用。
欢迎
有
兴趣的
师生
参加！
（更新于2022/12/12 9:32:00）

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=486487
