标题：第769条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
“做新闻做什么、为什么、怎么做——媒体人的特殊人生”学术讲座顺利举办
外国语学院　2022/12/6 15:38:00
12
月
4
日下午，由外国语学院主办，凤凰卫视深圳节目监制、记者站站长兼首席记者罗羽鸣主讲的“做新闻做什么、为什么、怎么做——媒体人的特殊人生”学术讲座在汇文楼
1200
会议室顺利举行。外国语学院副院长贾陆依老师、“国际新闻与外事英语微专业”导师林予婷老师及林家钊老师出席了此次讲座。参与此次活动的还有
2022
级“国际新闻与外事英语微专业”在读学生、
2020
级“国际新闻与外事英语微专业”毕业生等。
罗羽鸣自
2013
年至今担任凤凰卫视深圳节目监制、记者站站长兼首席记者、深圳福田区第六届政协委员、民进深圳出版传媒委员会副主任、民进深圳福田基金委员会委员级理论研究工委主任。工作期间曾报道过众多大型突发事件，如
512
汶川地震、舟曲泥石流、日本核泄漏灾难；
2020
年初，赴武汉报道抗击疫情阻击战
70
天；连续多年采访博鳌亚洲论坛、中国
-
东盟博览会等大型会议活动；多次参与全国两会等重大时政新闻采访。
讲座开始，罗羽鸣监制通过两篇内容相近、写作风格截然不同的推送，介绍了传播学中“公信力”与“传播力”的两个概念，解释了做新闻需要公信力和传播力兼备这一准则。接着，她提到新闻学作为一门综合学科，涉及到时政、财经、军事、外交等多个领域，她特别强调媒体人具备不同领域的专业知识基础的必要性，并以凤凰卫视推出的二十大前瞻报道“我们的美好生活”为例，深入浅出地说明了新闻记者在进行信息分析、翻译时应谨记以受众为导向进行信息传递，才能达到良好的传播效果。最后，罗羽鸣监制还分享了她职业生涯中许多难忘的瞬间。
本次讲座反响热烈，听众于讲座结束后踊跃提问，罗羽鸣监制鼓励大家探寻新闻传播、对外宣传职业生涯的无尽可能性，令在座师生受益匪浅。
当天下午
5
时许，此次学术讲座圆满结束。贾陆依副院长对此次讲座进行总结，并代表外国语学院向主讲人罗羽鸣表示感谢。贾陆依老师提出，希望参与此次讲座的同学能够有所启迪，在课堂上扎实学习国际新闻专业知识，在实践中不断提升专业素养，努力成为具备国际新闻与外交外事相关能力的国际化人才。
（罗羽鸣监制在讲座中）
（讲座结束后集体合影留念）
撰稿人：王颖欣
外国语学院
2022
年
12
月
5
日
（更新于2022/12/6 15:39:00）

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=486258
