标题：第774条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
学术讲座（三十二）：电解液化学与添加剂创新
化学与环境工程学院　2022/12/2 11:05:00
主讲人
：马建民教授
时间
：
12月6日
上
午
9:30
地点：腾讯会议（
I
D
：
433 689 179
）
报告人简介：
马建民，电子科技大学教授、英国皇家化学会会士、中国颗粒学会理事、湖南省杰青、四川省峨眉计划创新领军人才。主要研究方向为电解液应用基础研究，尤其聚焦高电压电解液化学。曾获湖南省自然科学二等奖（
1/6）、侯德榜青年科技奖、湖南省青年科技奖等奖励以及入选2020-2022年“高被引科学家”。Rare Metals、Journal of Energy Chemistry、Nano-Micro Letters、Chinese Chemical Letters、Journal of Physics: Condensed Matter、Journal of Physics: Energy等期刊编委。主编多本专著，并在Angewandte Chemie International Edition、Science Bulletin、Advanced Materials系列等期刊发表多篇论文，H因子81，被引2万余次。
讲座摘要：
锂电池具有较高能量密度，受到广泛关注。电解液是其关键技术之一也是当前研究热点。该报告中将介绍锂电池背景、电解液及其添加剂最新研究进展、未来展望。涉及到电解液技术提升电池循环策略、倍率性能提升策略等。
欢迎
有
兴趣的师生参加！

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=485987
