标题：第776条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
【生物医学工程学院学术讲座】 外科手术导航系统研发概述
医学部　2022/12/1 10:20:00
题目：
外科
手术导航系统研发概述
主讲嘉宾：
罗火灵
博士
时间：
2022
年
1
2
月
2
日（周
五
）下午
17:00 – 18:00
地点：
深圳大学丽湖校区
A2-517
（
1
）大会议室
主持人：
杨鑫
博士
主讲嘉宾简介：
罗火灵，
高级工程师，
中国科学院大学博士，自
2011
年起就职于中国科学院深圳先进技术研究院。研究方向为外科手术导航、视觉重建、点云配准等，重点关注人工智能算法在手术导航领域的应用研究以及增强现实、混合现实导航等技术。先后在
PMB
、
CMPB
、
Surgical Endoscopy
、
CMB
等期刊上发表了多篇手术导航相关的论文，获得
9
项发明专利授权。合作出版了《
VTK
图形图像开发进阶》一书，担任
CMPB
、
IPCAI
等期刊和国际会议的审稿人。
报告简介（
Abstract
）：
手术目标定位和血管的位置走向是外科手术过程医生关注的重点问题之一。随着计算机和生物医学图像分析技术的快速发展，利用计算机辅助外科手术的导航系统应用也越来越普遍。然而，在不同的术式下，手术导航系统仍然存在诸多难点和尚未很好解决的问题。本报告将针对外科手术导航系统，探讨不同术式下的导航技术实现。首先，本报告将从系统研发的角度，介绍手术导航系统的原理、各个主要功能模块以及在不同科室中的应用；其次，以腹腔镜增强现实导航（
Au
gmented Reality
）和经皮穿刺混合现实导航（
Mixed
Reality
）为例，阐述具体的技术实现细节。同时，将介绍体模和动物等实验验证过程。本报告还将探讨人工智能算法在外科手术导航的应用，以及未来的发展方向。
（更新于2022/12/1 10:31:00）

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=485813
