标题：第785条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
学术讲座：深圳市新昊明科技有限公司林红总经理—浅谈跨境电商供应链管理的模式
经济学院　2022/11/21 11:24:00
讲座题目：浅谈跨境电商供应链管理的模式
讲座时间：
2022
年
11
月
22
日（周二）
9:15-10
：
15
讲座地点：明德楼
-303
主讲嘉宾：林红
深圳市新昊明科技有限公司
主讲嘉宾简介：
林红，深圳大学物流管理学士学位，香港中文大学（深圳）供应链与物流管理高级管理人员理学硕士学位。从事跨境电商工作
12
年，具有丰富的跨境物流、供应链管理、数据挖掘与分析经验，实战功底深厚，属于跨境全能型人才。
讲座主要内容：
跨境电商，
2022
还能入局吗？在疫情席卷、经济低迷、通货膨胀的宏观经济市场背景下，跨境电商的生存环境愈发恶劣，迎来行业洗牌周期，跨境电商应该如何转型？报告会对跨境电商的含义、分类和现状进行简要的概述，阐述跨境电商供应链管理的含义与流程，以跨境电商头部平台“亚马逊”的实际运作为例，分析跨境电商供应链管理的模式、痛点以及如何优化。
欢迎广大师生参加！
经济学院
2022
年
11
月
21
日

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=484690
