标题：第787条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
学术讲座（三十一）：单原子催化剂对氧的高效活化应用探索
化学与环境工程学院　2022/11/17 10:20:00
主讲人：
吴宇恩教授
时间：
11
月
1
8
日上午
10:30
地点：
粤海校区汇典楼二楼会议室
报告人简介
：
吴宇恩，广西桂林人，现为中国科学技术大学化学系教授，博士生导师
，
教育部知名特聘教授。
2000
年本科毕业于清华大学化学系。
2014
年在清华大学化学系获得博士学位，师从李亚栋院士。
2014
年
9
月至今在中国科学技术大学化学系工作。一直专注于纳米晶催化剂的可控制备，对于功能无机纳米材料的控制合成和结构与性能的关系有丰富的经验和深入的思考。近年来，专注于金属单原子、团簇催化剂的合成方法学研究，并将催化剂应用于以燃料电池相关的小分子活化反应研究。近
5
年来，以通讯作者发表学术论文
100
余篇，包括
Nat. Cat.3
篇，
Nat. Commun.5
篇、
J. Am. Chem. Soc.12
篇、
Angew. Chem. Int. Ed. 13
篇
, Adv. Mater 5
篇，
Joule 1
篇，
Chem 2
篇等，论文共计
SCI
引用超
16000
余次，
2020-2022
科睿唯安高被引学者。
2015
年获得基金委优秀青年基金资助，
2017
年获国家重点研发计划纳米专项青年项目资助并任首席
, 2017
年获得中组部青年拔尖人才资助。担任国际重要期刊
Science Bulletin
（国际
Q1
区） 副主编，
Science China  Materials
（国际
Q1
区）编委，
Small methods
客座编辑，无机化学学报青年编委等
，
内燃机协会燃料电池分会委员，
2019
年获得中国化学会青年化学奖，
2020
年获得霍英东青年教师奖。实现多项成果转化。
讲座摘要：
吴宇恩教授课题组，近些年来一直专注于催化剂的理性设计及精细调控，并将其应用于能源小分子
“化学键”的精准活化。发展了自上而下的合成策略实现了高金属载量、配位结构均一的单原子催化剂的可控制备，实现了对活性中心金属
-
金属键、配位数等原子结构的精准调控，并将其应用于氧分子等能源小分子的精准活化。利用主客体策略实现了具有双原子中心的燃料电池阴极催化剂合成，解决了非
Pt
催化剂在酸性条件下不稳定的难题；采用表面缺陷工程策略制备了高效廉价的
Ru
单原子合金电解水催化剂，相比于商业
Ru
基催化剂成本和稳定性提升了两个数量级。发展了原子蒸发法，解决了大规模制备中均一性的问题。面向不同的工业应用场景开发了多达
200
多种单原子催化剂，建立了单原子催化剂的大数据库和年产超
1000
吨的生产线。开发了系列高效活化氧的杀菌、除藻、抗病毒产品，目前已经应用于细菌和病毒的防护、空气净化、水污染处理等多个领域。开发了一种全新的氧气调控技术——电子氧肺技术，可安全、高效的实现氧气的富集和脱除。未来，我们拟开发面向国防、医疗供氧、粮食储藏、食品保鲜、冶金、化工合成等行业的制氧、除氧、控氧反应器，开发多款针对不用使用场景的以电子氧肺技术为核心的高效氧气调控原型设备。
欢迎
有
兴趣的
师生
参加！

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=484434
