标题：第789条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
学术讲座：复旦大学管理学院胡奇英教授—Offshoring or Backshoring? Aligning A Mul
经济学院　2022/11/15 15:44:00
讲座题目：
Offshoring or Backshoring? Aligning A Multinational Firm with Its
Government via Production Cost and Import Tariff
讲座时间：
2022
年
11
月
16
日（周三）
16:00-17
：
00
讲座地点：腾讯会议（会议号：
524-777-391
）
主讲嘉宾：胡奇英教授
复旦大学管理学院
主讲嘉宾简介：
胡奇英
，复旦大学管理学院教授。从事现代供应链、商业模式、商务人工智能、动态决策与控制、道德经等领域的研究与教学工作；先后承担国家自然科学基金项目
14
项，在国内外学术期刊上发表论文
200
余篇；在
Springer
出版社、科学出版社等出版著作
15
部。享受国务院政府特殊津贴，曾获霍英东高校青年教师壹等奖、省部级科技进步奖
2
项。兼任
5
家中外期刊的编委，中国运筹学会金融工程与风险管理分会理事长。
致力于供应链上下游企业间的竞争与合作的管理、供应链管理与商业模式的整合，是如下领域的早期研究者：供应链中企业领导力间的关系、供应链合作研发模式选择、收益供应链管理、零售业商业模式变革等。提出现代供应链的定义，构建包括企业、行业、产业园、城市、国家五个层次的框架，提出了数字时代企业进化的五个阶段。
讲座主要内容：
本文研究跨国企业及其母国政府对离岸、在岸这两种生产模式的偏好。基于进口关税和生产成本，我们刻画了跨国企业及其政府的偏好何时一致、何时不一致。然后研究政府如何调整进口关税、或通过补贴影响生产成本，以协调双方对生产模式的偏好。我们发现，政府总是可以通过补贴降低生产成本协调双方的偏好。对于中等程度关税下的不一致，可以通过降低进口关税来协调；对于低关税下的不一致，则可增加进口关税来协调。此外，企业回流只能在生产成本降低时。
欢迎广大师生参加！
经济学院
2022
年
11
月
15
日

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=484278
