标题：第793条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
学术讲座：广东外语外贸大学许锐助理研究员—Robot Adoption and Corporate Pollution
经济学院　2022/11/7 11:16:00
讲座题目：
Robot Adoption and Corporate
Pollution Emissions: Evidence from China
讲座时间：
2022
年
11
月
9
日（周三）
10
：
00-11
：
30
讲座地点：腾讯会议（会议号：
428-602-069
）
主讲嘉宾：许锐
广东外语外贸大学
主讲嘉宾简介：
许锐，厦门大学博士，现就职于广东外语外贸大学。近年来在《会计研究》等杂志发表论文数篇，其成果获得福建省第十三届社会科学优秀成果奖。参加
JAPP
专刊会议、
CICF
、
CAFC
等国际会议并作汇报。
讲座主要内容：
本文探讨了工业机器人使用如何影响企业的污染排放。研究发现，工业机器人使用显著降低了企业二氧化硫的排放规模，促进了企业绿色生产。该结论经过一系列稳健性检验后仍然成立。机制分析发现
:
工业机器人通过缓解企业融资约束以及促进了企业的绿色创新产出影响企业污染排放。异质性分析表明：工业机器人使用的污染减排效应在环境规制较强地区、非技术密集型以及民营企业中更显著。最后本文发现工业机器人使用的污染减排效应最终能够改善企业绩效。
欢迎广大师生参加！
经济学院
2022年11月7日

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=483297
