标题：第794条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
学术讲座：语言安全与语言规划研究
外国语学院　2022/11/1 9:28:00
主讲嘉宾：沈骑
时间：2022年11月16日，周三， 13:00--15:00
地点：线上讲座，使用腾讯会议
会议号：132 278 634
讲座简介：
语言安全是近十年来国内语言政策与规划研究领域的热点问题。随着总体国家全观的提出，国家语言安全研究也成为语言学研究对接国家战略的一个重要命题。本讲座将梳理语言安全的概念与理论，探究国家语言安全问题的构成要素，探讨新时代中国语言安全规划的研究框架与基本问题。
主讲人简介：
沈骑，同济大学外国语学院副院长、长聘教授、博士生导师、博士后合作导师，同济大学语言规划与全球治理研究中心主任，上海市“曙光学者”。Educational Linguistics（De Gruyter）执行主编，Language Policy、Journal of Multilingual and Multicultural Development及《当代外语研究》、《语言战略研究》等SSCI、CSSCI期刊编委，主编SSCI期刊中国专刊2期。主要从事语言规划研究、语言政策与规划、社会语言学与应用语言学研究，在Language Policy、International Journal of Bilingualism and Bilingual Education、《外语教学与研究》《外国语》《语言文字应用》等SSCI，A&HCI及CSSCI检索的国内外重要期刊发表论文120余篇，在科睿唯安WOS“社会科学”领域发表ESI高被引论文及热点论文1篇，多篇论文被《新华文摘》《中国社会科学文摘》《高校文科学报学术文摘》及《人大复印资料•语言文字学》全文转载。主持承担国家社会科学基金青年项目、国家社科基金一般项目、教育部人文社科项目、国家语委重点项目、教育部语合中心重点课题等项目10余项。
欢迎感兴趣的师生参加！
（更新于2022/11/6 13:21:00）

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=482849
