标题：第799条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
学术讲座（二十八）：能源系统中先进原子催化剂的理性设计
化学与环境工程学院　2022/11/3 18:45:00
主讲人：黄勃龙教授
时间：
11
月
4
日下午
14:40
地点：腾讯会议（
ID
号：
273 577 461
）
报告人简介：
黄勃龙教授
2007
年毕业于北京大学物理系，同年前往剑桥大学从事材料理论研究，并于
2012
年获得博士学位。
2012-2015
年，黄勃龙教授于北京大学跟随严纯华院士并在其指导下开展博士后研究
,
后赴香港城市大学和香港理工大学继续博士后的相关研究，并于
2015
年入职香港理工大学，目前担任应用生物及化学科技学系副教授与碳战略催化研究中心主任。黄勃龙教授的研究方向主要为纳米材料、能源材料、固体功能材料和稀土材料的电子态性质，以及在能源材料纳米表界面、多尺度下的能源转换应用等。目前黄勃龙教授共发表
SCI
论文
250
余篇，
H-index
为
57
，文章引用次数超过
12000
次
,
包括
Nature
，
Science
，
Energy
Environ. Sci.
，
J. Am. Chem. Soc., Chem. Soc. Rev.
，
Nat. Commun.
，
Adv. Mater.
，
Adv. Energy Mater.
，
Angew. Chem. Int. Ed.
等国内外顶级杂志，并多次被选为封面推荐文章。此外，黄勃龙教授还担任《
Nano Research
》《中国稀土学报》与《稀有金属》的青年编辑或编委，还
10
余次受邀在国内国际重要学术会议上做邀请报告，其中包括
2019
美国材料年会等，并为多个高影响力期刊如
Nat. Phys.
，
Adv. Mater., Energy Environ. Sci., Adv. Energy Mater., J. Am. Chem.
Soc., Joule, Angew. Chem. Int. Ed., Adv. Funct. Mater., Nano Energy
等担任特邀审稿人。
欢迎有兴趣的师生参加！
（更新于2022/11/4 10:40:00）

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=483162
