标题：第803条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
学术讲座：新时代大文科视域下区域国别研究的路径
外国语学院　2022/11/1 9:26:00
主讲嘉宾：张蔚磊
时间：2022年11月4日 周五   13:00-15:00
地点：线上讲座，使用腾讯会议
会议号：618-628-496
讲座简介：
本讲座将探讨新时代大文科视域下区域国别研究的路径。探讨外语学科五大学科之间的内部交叉融合路径和外语学科与其他学科之间跨学科研究路径。详细分析如何以“问题”为导向，进行区域国别跨学科，如何通过“领域”和“地域”的融合进行区域国别超学科研究。该讲座将具体从以下5个方面阐释区域国别学的跨学科研究，分别是：语言学视角、文学视角、语言政策、教育学视角、人类学视角、传播学视角。
主讲人简介：
张蔚磊，博士，教授。上海市“浦江人才”、上海市松江区“拔尖人才”，获上海市育才奖。上海对外经贸大学（区域国别）语言战略研究中心主任、校学科建设委员会委员、学科带头人、科研创新团队负责人。华东师范大学教育学博士后，上海外国语大学文学博士。美国乔治城大学高级研究学者、英国中兰开夏大学访学学者。现任国家社科基金项目通讯评审专家、教育部学位中心通讯评议专家、中国高校国别区域人才培养联盟常务理事、区域国别学学科建设指导委员会委员、上海市商务英语专业委员会副秘书长、中国对外贸易经合协会商英专委会副会长、国家语委科研基地上海外国语大学中国外语战略研究中心客座研究员、华东师范大学特聘研究员、西南财经大学特聘研究员、重庆师范大学特聘教授、上海海关学院特聘教授、国家教育决策协同创新中心兼职研究员、教育部备案爱尔兰研究中心研究员。主持承担国家社科基金一般项目、教育部人文社科项目、上海市浦江人才项目等5项。主要从事外语教育政策与实践、区域国别研究，出版专著4部；在CSSCI刊物等以第一作者发文近50篇。主要刊发于《外国语》《外语界》《中国外语》《外语教学》《外语电化教学》《外语教学理论与实践》等。多篇论文被《人大复印资料•语言文字学》转载。在国际国内学术会议做重要报告50余次。担任多家核心期刊审稿人。
欢迎感兴趣的师生参加！
（更新于2022/11/1 9:29:00）

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=482848
