标题：第808条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
学术讲座（二十四）：稀土膦宾配合物: 从双核到单核及末端结构
化学与环境工程学院　2022/10/27 10:56:00
主讲人
：陈耀峰教授
时间
：
10月28日
上
午
10:45-11
:
20
地点：丽湖校区守信楼（原
B1栋）一楼报告厅
报告人简介：
陈耀峰教授，
1996年在浙江大学获得博士学位，随后先后在中科院上海有机化学研究所、加拿大蒙特利尔大学和美国加州大学圣巴巴拉分校从事博士后研究工作。2006年2月入职中科院上海有机化学研究所任研究员，课题组长；2022年3月加入华南理工大学自旋科技研究院。国家杰出青年基金获得者，入选国家百千万人才工程和上海领军人才，获国务院政府特殊津贴，入选广州市高层次人才（杰出专家）。主要从事稀土金属有机化学方面的研究，在稀土-主族元素多重键配合物研究方面做出开创性贡献。
讲座摘要：
过渡金属
-主族元素多重键配合物不仅对人们理解金属和主族元素的成键具有重要理论意义，而且这类配合物具有一些优秀和独特的反应性能，譬如金属卡宾配合物催化的烯烃复分解反应。许多过渡金属-主族元素多重键配合物被合成和应用，但对稀土金属是个例外。由于轨道匹配差，稀土-主族元素多重键极不稳定，相应配合物难以合成和表征。但另一方面，这种不稳定的结构也带来了高的反应性。
我们课题组成功合成并晶体结构表征了首例稀土末端氮宾配合物
-钪末端氮宾配合物，并研究了其反应性，随后又成功合成和结构表征了首例稀土末端卡宾配合物。最近通过合理的配体设计首次合成了更具挑战性的稀土单核膦宾配合物以及稀土末端膦宾配合物。本报告简要介绍我们探索稀土单核膦宾配合物以及稀土末端膦宾配合物合成中10多年的研究历程、困难以及配体设计方面的一些思考；同时介绍稀土膦宾配合物在小分子活化方面一些有趣的反应性。
参考文献：
1.E. L. Lu, J. X. Chu and Y. F. Chen. Acc. Chem. Res., 2018, 51, 557.
2.W. Q. Mao, L. Xiang, L. Maron, X. B. Leng and Y. F. Chen. J. Am. Chem. Soc., 2017, 139, 17759.
3.(a) B. Feng, L. Xiang, K. N. McCabe, L. Maron, X. B. Leng and Y. F. Chen. Nat. Commun., 2020, 11, 2916; (b) B. Feng, H.-Y. Zhang, H. L. Qin, Q. Peng, X. B. Leng and Y. F. Chen. CCS Chem. 2022, 3, 3585.
4.B. Feng, L. Xiang, A. Carpentier, L. Maron, X. B. Leng and Y. F. Chen. J. Am. Chem. Soc. 2021, 143, 2705.
欢迎
有
兴趣的师生参加！

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=482308
