标题：第813条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
学术讲座（二十）：全固态电池挑战与机遇的讨论
化学与环境工程学院　2022/10/24 15:10:00
主讲人
：孙学良院士
时间
：
10月25日
下
午
15:
0
0
地点：丽湖校区守信楼（原
B1栋）420会议室
报告人简介：
孙学良教授是加拿大西安大略大学纳米能源材料领域的加拿大首席科学家
(Canada Research Chair (Tier I))，加拿大皇家学科学院院士（Fellow of Royal Society of Canada），加拿大工程院院士（Fellow of the Canadian Academy of Engineering），和中国工程院外籍院士。
孙学良教授的主要方向是能源材料在能源储存和转化的研究，重点从事锂离子电池，固态电池和燃料电池研究与应用。孙学良教授是全球高被引之一，已发表超过
600篇SCI文章，他引次数达51000余次， H因子=118，其中包括Nature Energy, Nature Communications, Advanced Materials, J. Am. Chem. Soc., Angew. Chem., Energy & Environmental Science等高水平杂志。目前共编辑了四本科学著作和写了20 篇科学著作章节，同时获得11个美国专利授权并申请了18个专利。截至目前，孙教授已经在国际会议、论坛等做了160多场次的主题和邀请口头报告。孙教授积极与工业界进行合作研究，目前的合作者包括加拿大巴拉德电源系统公司（Ballard Power Systems）、美国通用汽车公司（General Motors）、加拿大庄信万丰电池公司（Johnson Matthey Battery, Canada，前身为Phostech，著名的LiFePO4生产公司）和中国动力电池创新中心。孙教授曾获得包括诸如加拿大西安大略省青年科学家研究奖（2006）, 加拿大国家资深首席科学家（2007）, 加拿大西安大略大学工程院学术奖研究成就奖（2013）, 加拿大多元文化学会职业成就奖（2016）, 加拿大化学学会材料化学研究成就奖（2018）, 加拿大加华专业联会教育基金奖（2018）, 加拿大西安大略大学最高研究成就奖（2019）, 国际电池学会电池技术奖（2021）等奖项。同时，孙教授现任国际能源科学院（IOAEES）的副主席。孙教授是Springer旗下的Electrochemical Energy Review
(IF=28.9)的主编。
欢迎
有
兴趣的师生参加！

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=482062
