标题：第814条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
学术讲座：东北大学黄敏教授—平台物流供应链智能运作管理
经济学院　2022/10/21 10:27:00
讲座题目：平台物流供应链智能运作管理
讲座时间：
2022
年
10
月
22
日（周六）
10
：
00-11
：
30
讲座地点：腾讯会议（会议号
:169664872
）
主讲嘉宾：黄敏教授
东北大学
主讲嘉宾简介：
黄敏，博士，东北大学教授，博士生导师。教育部“知名学者奖励计划”特聘教授、国家杰出青年科学基金获得者、教育部新世纪优秀人才、辽宁省“兴辽英才计划”科技创新领军人才。现任东北大学人工智能系主任、辽宁省智能科学与智能系统重点实验室主任、教育部“互联网
+
”物流与供应链管理学科创新引智培育基地
(111
培育基地）负责人、东北大学未来制造与服务智能分析决策国际研究中心主任。主持国家杰出青年科学基金等国家和省部级项目
40
余项。发表
SCI
论文
200
余篇；出版著作
5
部、译著
1
部；获国家科技进步二等奖等省部级以上奖励
8
项。主要从事物流与供应链管理、智能制造、无人仓储、数据解析与机器学习、计算智能、数字孪生等方面研究。
讲座主要内容：
信息技术的发展推动了智慧物流供应链建设这一重要国家战略。在这一背景下，本研究抛砖引玉地介绍了平台物流供应链智能运作管理决策框架，并围绕战略层的机制设计问题和网络设计问题、战术层的运输
-
配送
-
仓内多级路径问题以及运行层的匹配和拍卖问题分别介绍了典型场景下的决策问题。以期对智慧物流供应链的有效运作提供保障。
欢迎广大师生参加！
经济学院
2022年10月21日

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=481913
