标题：第815条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
【学术讲座】大数据时代下基于人工智能算法的药物相关预测研究
电子与信息工程学院　2022/10/13 17:19:00
主讲嘉宾
:
陈兴 中国矿业大学人工智能研究院副院长，教授、博士生导师
邀请人
： 欧阳乐 副教授
时 间
：
2022
年
10
月
21
日
10:00-11:00
地 点
：腾讯会议
711501541
摘要
：药物研究是人类医学健康领域最重要、最复杂的研究课题之一，涉及多个学科。传统的药物研发主要依据“一种分子，一个靶点，一种疾病”的范例，来研究针对某种具体疾病的某个靶点的特定药物。这忽视了药物和靶点之间、疾病和靶点之间复杂的相互作用。近年来，多重药理学的观点逐渐被接受，即药物通过靶向多个靶点发挥作用，而不是单一的靶点。另外，一种疾病可能与多种靶基因相关。因此，为了增加药物疗效、减少抗药性和药物毒性，许多研究者致力于多靶点药物以及药物组合研究。另外，非编码RNA分子在调控基因表达以及其他生物学过程中的重要作用使得它们成为一类潜在的药物作用靶点。越来越多的研究发现很多现有药物能够以非编码RNA为药物靶点，直接治疗疾病或显著改变疾病对现有药物的耐药性，有助于“老药新用”的研发，这对于节省药物研发的时间、金钱和人力成本，缩短药物研发应用周期具有更加重要的现实意义。我将报告我们团队这些年来在大数据+人工智能助力药物研发上的一点研究进展和成果。具体包括大数据+人工智能在以下重要问题上的应用案例：1) 药物-蛋白质靶点相互作用预测；2) 药物-蛋白质靶点相互作用亲和度预测；3) 药物-非编码RNA靶点相互作用预测；4) 抗真菌增效药物组合预测；5) 抗癌增效药物组合预测等内容。
个人简介：
陈兴，中国矿业大学人工智能研究院副院长，三级教授、博士生导师，
2019-2021
连续三年当选科睿唯安全球高被引科学家，
2020
和
2021
连续当选爱思唯尔中国高被引学者，连续多年入选全球排名前十万科学家和斯坦福大学发布的世界前
2%
科学家，江苏省
333
高层次人才培养工程培养对象，江苏省六大人才高峰高层次人才，江苏省生物信息学学会副理事长，中国工业与应用数学学会数学生命科学专业委员会秘书长，江苏省生物医学工程学会生物信息学专业委员会副主任，江苏省双创团队核心成员，中国矿业大学首批越崎学者。中科院一区杂志
Briefings in Bioinformatics
（影响因子
13.994
）执行编辑，
IEEE Journal of Biomedical and Health Informatics
等六家
SCI
杂志副主编，
Briefings in Bioinformatics
、
International
Journal of Biological Sciences
等十二家
SCI
杂志编委，
PLoS Computational Biology
杂志特约副主编，
International Journal of Molecular Sciences
等七家
SCI
杂志首席特约编委，十八家国际会议程序委员会成员。以一作或通讯发表
SCI
论文
100
余篇，以一作或通讯在
Bioinformatics
、
PLoS Computational Biology
、
Briefings
in Bioinformatics
、
Nucleic Acids Research
四大生物信息主流期刊发表论文
30
篇，以一作或通讯发表影响因子大于
10
的论文
23
篇。论文被引共计
12000
余次，
14
篇论文入选最新一期
ESI
高被引论文，
H-
因子为
54
，单篇最高引为
866
。获教育部高等学校科学研究优秀成果奖自然科学奖二等奖（排名第
3
）、江苏省科学技术奖三等奖（排名第
1
）、中国自动化学会自然科学奖二等奖（排名第
1
）、中国自动化学会自动化与人工智能创新团队奖（排名第
2
）、江苏省教育教学与研究成果奖一等奖（排名第
1
）、江苏省高等学校科学技术研究成果奖二等奖（排名第
1
）、多个国际会议的最佳论文奖等荣誉，主持国家自然科学基金面上项目（
2
项）、青年基金、江苏省和中国矿业大学的高层次人才项目等。
电子与信息工程学院
2022年10月13日
（更新于2022/10/19 11:04:00）

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=481522
