标题：第819条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
学术讲座（十九）：氢电能量转化催化剂研究
化学与环境工程学院　2022/9/29 11:03:00
题目一：氢电能量转化催化剂研究
题目二：助力碳中和的
PEM电解水制氢关键材料与制备技术
主讲人
：
邢巍
教授
时间
：
9月30日
上
午
10:
0
0
地点：腾讯会议（
I
D
：
840 288 911
）
报告人简介：
邢巍，理学博士，中国科学院长春应用化学研究所，研究员、中国科技大学应用化学与工程学院教授、博士生导师、二级教授、先进化学电源实验室主任、所学术委员会常委。中国化学会电化学专业委员会副主任委员、国际电化学会会员、《电化学》，
ChemCatchem，EER等编委、吉林省委组织部重大科技研发团队带头人、国务院政府津贴获得者等，多次参加中组部、科技部、基金委等的项目会评工作。
先后主持
/完成数十项国家及省部级科研项目，如：“十三五”科技部重点研发计划项目“MW 级固体聚合物电解质电解水制氢技术”，项目负责人；“十二五”863主题项目“先进燃料电池发电技术”，首席专家；基金委重点基金项目“多组分协同团簇基新型PEMFC催化剂研究”，项目负责人。作为通讯作者已在包括Nature Commun.，JACS，Angew. Chem. Int. Ed.，Adv. Mater.，Energy. Environ. Sci., Nano Energy, Chem.Commun.,等发表SCI论文>300篇，他引>18000次，H-index为70，多篇被选为高被引论文，专利50余项，转让多项。多个著名杂志审稿人，主编出版了多部专著，如：主编由Elsevier 出版的专著“Rotating Electrode Method and Reduction Electrocatalysts”, 2014。多次在全国电化学大会做大会报告及国际电化学年会特邀报告。
讲座摘要：
氢能是高效、经济、清洁的新能源，固体电解质（
SPE）能量转换体系是氢能循环利用的重要途径，具有能量利用率与转化效率高等优点，是当前国际研究热点。针对相关SPE能转换过程的催化关键问题，旨在提升系统综合性能并大幅降低成本，推进SPE技术市场化。其中，电池催化材料的低Pt、非Pt化是降低电池成本的关键。在阳极催化剂方面，制备了多种二元合金、非合金催化剂，利用电子效应，改善Pt纳米粒子的电子结构，最终达到改善Pt催化剂活性的目的。在催化剂载体的研究方面，利用金属氧化物，金属碳化物，金属磷化物,以及非金属元素调控催化材料性质，以期达到改善碳材料表面电子结构，增加粒子的锚定位点利于粒子分布，同时增强Pt在催化过程中的抗CO毒化能力。在阴极ORR研究上，开展了低Pt催化剂研究，通过设计特殊结构的Pt-基催化剂提高活性，降低贵金属Pt用量，从而实现电池在性能和成本上的突破。同时，开发非贵金属催化剂，并采用DFT理论计算与同步辐射技术、电化学技术相结合的方式深入探究非贵金属催化剂活性位点与催化机理，旨在从根本上提升催化剂活性并解决催化剂高成本的问题。利用上述自制催化剂，实现了性能的提升，并大幅降低体系成本。
欢迎
有
兴趣的师生参加！

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=480537
