标题：第821条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
学术讲座（三十二）：“基于植物Rop 小G蛋白调控网络的基础与应用研究”
生命与海洋科学学院　2022/9/21 8:39:00
报告题目：“基于植物Rop 小G蛋白调控网络的基础与应用研究”
报告人：杨贞标教授
主持人：莫蓓莘教授
报告时间：9月23日星期五上午十点
报告地点：A6-501
报告人简介：
杨贞标 （Zhenbiao Yang）教授，福建农林大学园艺生物学与代谢组学中心主任，原美国加州大学河滨分校终身教授。主要从事植物细胞生物学与代谢组学的研究， 为ROP GTPase 信号转递网络，植物细胞极性建立，极性生长和胞外生长素感受和转递等领域的国际带头人。在Nature，Science，Cell，Nature Communications，Cell Research等国际学术刊物发表近140遍论文，被应用次数近18000，H-index 70.
（更新于2022/9/21 8:42:00）

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=479829
