标题：第822条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
学术讲座（十八）：水分子在电极上富集定向吸附活化与电解水
化学与环境工程学院　2022/9/19 15:09:00
题目一：水分子在电极上富集定向吸附活化与电解水
题目二：介观尺度下的电催化材料合成
主讲人
：魏子栋教授
时间
：
9月22日
上
午
10:
0
0
地点：腾讯会议（
I
D
：
308 938 008
）
报告人简介：
魏子栋
，男，
1963
年生
，
教育部知名学者特聘教授，国家重点研发计划项目首席科学家，国家自然科学基金重大项目首席科学家，国家自然科学基金
“多相反应传递与转化调控”创新群体骨干成员，“化工过程强化与反应”国家地方联合工程实验室主任，中国石油和化学工业联合会“电解水耦合绿色化工合成”重点实验室主任，“锂电及新材料遂宁研究院”院长。先后于
1984
年、
1987
年和
1994
年在陕西科技大学、陕西师范大学和天津大学获得学士、硕士和博士学位。是《
Chinese Journal of Catalysis
》、《
Nano Material Science
》、《催化学报》和《电化学》等杂志副主编，《化学学报》、《化工学报》、《物理化学学报》、《化学通报》、《过程工程学报》、《储能科学与技术》、《
Electrochem Energy Review
》、《
The Scientific World JOURNAL: Chemical Engineering
》和《
Innovations in Corrosion and Materials Science
》等杂志编委。致力于电化学科学与工业电化学技术的研究与应用
30
余年，获省部级与行业学会一等奖
2次，发表论文
300
余篇，他引
21000
余次，主编或参与编写《电化学催化》、《氧气电还原》、《化工过程强化》、《电催化》等著作。
讲座摘要：
我
国提出在
2060年实现碳中和的伟大目标，构建低碳清洁且高效安全的能源体系以实现可持续发展的战略决心。把可再生能源以氢能的形式储存起来，在通过燃料电池技术转换为输出平稳的电力作为其最为重要的终端应用因而也具有广阔的市场空间。电解水制氢，其中电费占产品总成本的
79%，因此，通过基础研究，减低析氢过程的电能消耗，是破解这一难题的根本出路。本报告通过从本体电解质到电极外Helmholt层（OHP）
内水分子有限元分析界面电场强化，到内
Helmholt层（IHP）分子动力学分析水分子的定向吸附与调控，以及由此引起水分子在电极表面活化的DFT计算，研究水分子在电极上的富集、定向与活化，构建高效电解水催化电极
。
欢迎
有
兴趣的师生参加！

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=479694
