标题：第823条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
【学术讲座】基于神经网络地图表征的图像定位方法
电子与信息工程学院　2022/9/19 10:05:00
主讲嘉宾
：
李庆
,
鹏城实验室媒体与交互部研究员
邀请人
：  冯大权副教授
地点
：   深圳大学粤海校区致真楼
L6-901
会议室
时间
：
2022
年
9
月
20
日
10:00-10:30 AM
报告摘要：
图像定位指的是以图像为媒介，获取用户的位置和姿态。该技术是机器人自主导航，虚拟现实以及盲人导航等应用的重要技术支撑。传统基于图像的定位方法主要分为基于图像检索技术和基于
2D3D
匹配的方法。基于图像检索的技术首先构建图像数据库，然后通过图像比对的方式实现定位，存在着精度低、存储高、效率低的问题。基于
2D3D
匹配的方法基于成像原理，利用
PnP
算法解算位置和姿态，具有精度高但存储高，效率低的特点。深度学习的发展，一种基于深度网络的地图表征方法逐渐成为研究热点。该方法通过构建网络模型，并利用已有的图像数据库进行训练，在使用阶段无需存储地图，具有低存储、高效率的特点。本讲座从深度网络构建，损失函数的构建，以及训练数据库生成等方面，对基于神经网络地图表征的图像定位方法进行探讨。
嘉宾简介
:
李庆，鹏城实验室研究员，广东省海外优秀博士后。其主要研究方向为室内图像定位、视觉同步定位与测图、图像深度估计，图像检索、多模态图像融合、以及对象隐式表征的图像生成与编辑等。在《
ISPRSJournal of Photogrametry and Remote Sensing
》《
Automation in Construction
》《
NeuroComputing
》、《
RemoteSensing
》等国际顶级期刊发表论文
20
多篇，其中一作
/
通讯
5
篇。
电子与信息工程学院
2022年9月19日

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=479650
