标题：第824条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
【学术讲座】逆色调映射算法研究
电子与信息工程学院　2022/9/19 10:01:00
主讲嘉宾
：
刘康淋
,
鹏城实验室媒体与交互部研究员
邀请人
：  冯大权     副教授
地点
：深圳大学粤海校区致真楼
L6-901
会议室
时间
：
2022
年
9
月
20
日
9
：
30-10
：
00 AM
报告摘要：
高动态范围
(High Dynamic
Range, HDR)
是我国
4K
超高清产业链中承上启下的关键环节。发展
HDR
技术不仅能满足人民日益增长的美好生活需求，还能促进我国消费电子市场升级，带动我国
4K
超高清产业快速发展。然而，
HDR
素材资源稀缺的短板极大制约了相关产业的发展，催生了对动态范围扩展算法的强烈需求。动态范围扩展算法旨在对低动态范围
(Low Dynamic Range, LDR)
图像的动态范围进行扩展，恢复在过曝、欠曝区域丢失的细节，拓展亮度信息灰阶，从而带给观众更加愉悦的视觉体验。现有的
LDR
图像数学模型无法准确模拟现有成像设备的成像特性，
LDR
图像过曝区域信息增益方法也尚不明确，最终导致动态范围扩展算法存在噪声敏感、过曝区域信息增益差及算法鲁棒性差等问题。这些瓶颈和难点问题制约着动态范围扩展算法产业落地的前景，也进一步影响了
HDR
技术的推广和应用。通过拓展相机响应函数数据集及研究
LDR
图像成像各个阶段噪声特性的方式，优化现有的
LDR
图像数学模型，完善动态范围扩展算法的理论基础；通过噪声热力图及注意力机制研究，进一步解决算法噪声敏感的缺陷；更进一步地，基于掩膜调制技术的过曝区域信息增益模型，利用过曝区域掩膜和高维语义特征，通过特征调制的方式，实现过曝区域的信息增益，突破现有算法的瓶颈问题；最后，利用生成式对抗网络强大的图像翻译功能，提升算法对真实图像的鲁棒性。
嘉宾简介
:
刘康淋，鹏城实验室研究员（“鹏城孔雀计划特聘
C
类”）；主要从事计算机视觉、深度学习、生成式对抗网络（
GANs
）、神经渲染（
Neural Rendering
）、图像增强等领域相关研究。
电子与信息工程学院
2022年9月19日

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=479649
