标题：第825条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
学术讲座（十七）：OLA1-induced Metabolic Reprogramming Resulting in C
化学与环境工程学院　2022/9/13 10:36:00
OLA1-induced Metabolic Reprogramming Resulting in Cancer Drug Resistance
主讲人：
肖桂山教授
时间：
9月15日上午10:30
地点：
丽湖校区守信楼（原
B1栋）420会议室
报告人简介
：
肖桂山教授，俄罗斯工程院外籍院士，大连理工大学化工学院特聘教授，毒理药理学学科带头人，博士生导师。现任中国科技部癌症防控科技攻关专家组成员，中国医师协会临床精准医疗专业委员会首届委员。美国《
Pancreas》（胰腺）杂志副主编，《Biomarker Research》资深副主编；科技部国际重大合作研究计划首席科学家，2016 年获国家科技进步突出奖及年度人物。主要研究领域为：“细胞代谢生物学”“癌症系统生物学”及“生物药物学”方向。在人类疾病（尤其是恶性肿瘤）早期诊断和新的治疗药物研发上已经取得了6项国际发明专利，并在精准诊断和新抗肿瘤药物研究领域展显出巨大的应用前景，在胰腺癌及乳腺癌领域的部分研究成果已经实现了临床转化。
欢迎
有
兴趣的
师生
参加！

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=479138
