标题：第827条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
学术讲座：上海财经大学葛冬冬教授—数学规划的理论，开发与管理学应用
经济学院　2022/9/6 16:26:00
讲座题目：数学规划的理论，开发与管理学应用
讲座时间：
2022
年
9
月
8
日（周四）
10:00-11
：
00
讲座地点：腾讯会议（会议号：
328-184-252
）
主讲嘉宾：葛冬冬教授
上海财经大学
主讲嘉宾简介：
葛冬冬，上海财经大学常任教授，交叉科学研究院院长；中国运筹学会常务理事，杉数科技联合创始人。
2009
年在斯坦福大学管理科学与工程系获博士学位，导师叶荫宇教授。主要研究兴趣为大规模优化问题的理论，计算与应用。在管理与优化，计算机理论科学，机器学习等多个顶级期刊和会议上，如
Operations Research, Mathematics of Operation Research, Mathematical
Programming, FOCS, SODA, EC, ICML, NeurIPS
等发表过论文，主持国家自然基金原创探索
/
杰青等项目。担任过多个国际与国内期刊的编委与客座编委。曾参与波音、谷歌、华为、京东、顺丰、滴滴、国家电网等国内外公司的多个优化项目，目前担任中国第一个开源数学规划软件
LEAVES
和第一个专业数学规划软件
COPT
项目负责人。
讲座主要内容：
本次报告聚焦于在求解大规模复杂系统中常用的手段之一，数学规划
/
优化的建模，求解与软件开发。报告讨论了数学规划开发中的一些难点问题，以及在一些大规模复杂管理系统，如物流，交通，供应链，能源等系统中，常用的线性，整数，非线性建模思路与解决手段。
欢迎广大师生参加！
经济学院
2022
年
9
月
6
日

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=478605
