标题：第828条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
学术讲座丨文化遗产基础设施规划与社会共建——COD乡村振兴策略
建筑与城市规划学院　2022/9/4 18:06:00
讲座题目：文化遗产基础设施规划与社会共建——
COD
（
culture heritage oriented development
）乡村振兴策略
讲座时间：
2022
年
9
月
6
日（星期二）
10:00-11:40
讲座地点：腾讯会议
828 855 704
讲座介绍：
我国法定的各级文物保护单位约有
70
万处，未纳入文物保护的历史建筑数百万处，尽管绝对数量庞大，但相对而言，我国的文化遗产保护传承工作非常严峻，
50%
以上低级别文物面临消亡风险。
文化遗产既是文化繁荣的见证，更是社会教化不可缺失的道场，文化遗产的大面积消亡，势必造成全民信仰危机、道德危机、心理危机等系列惨重损失。
由于我国文化遗产保护体制的保守，社会参与文化遗产保护传承机制的僵化，以及城乡二元造成乡村文化遗产保护的不公平待遇，极可能造成近期内的快速消亡，给未来留下极大遗憾。
古村之友多年来组织志愿者，筹集资金抢救上千处濒危历史建筑、文保单位，提炼文化遗产的五大文明传承的价值，简称文明五脉：国脉、文脉、善脉、祖脉、地脉，搭建社会参与文化遗产保护传承的平台，弥补政府、市场在文化遗产保护领域无力或无心作为的领域，尤为重要的是形成了一套以民间公益力量为主体的文化遗产保护运营力量。
民间主体的全面成长使得文化遗产保护传承的体系性建设成为可能，以文化遗产保护活化为驱动力的发展模式体现出很强的生命力和持续性，
EOD
模式得以应运而生，前瞻性和系统性地规划文化遗产格局，才有了用武之地。
主讲嘉宾：
汤敏
古村之友创始人
/
理事长
爱乡宝
&
善联网科技创始人
/
董事长
中国文保事业杰出成就奖
中国文保社会组织轮值主席
中国乡村振兴研究院副理事长
北京大学硕士、长江商学院
EMBA
央视
2020
乡村振兴人物
建国
70
年北大
70
人，深圳鹏城慈善奖
（更新于2022/9/4 18:51:00）

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=478452
