标题：第831条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
学术讲座（十五）：调控电催化二氧化碳还原的线性关系
化学与环境工程学院　2022/8/30 10:54:00
主讲人
:
郑耿锋
教授
时间
: 8
月
31
日下午
15
：
00
地点
:
腾讯会议（
ID 312 962 169
）
报告人简介：
郑耿锋，复旦大学教授、博士生导师、国家杰出青年科学基金获得者、教育部青年知名学者、中国化学会青委会委员。
2000
年本科毕业于复旦大学化学系，
2007
年获得美国哈佛大学物理化学博士学位，之后在美国西北大学进行博士后研究，
2010
年起在复旦大学先进材料实验室与化学系工作。从事纳米功能材料的设计合成，及其在碳基能源化学催化的研究。曾获得中国化学会青年化学奖、
Clarivate
全球高被引科学家、宝钢基金会优秀教师奖、教育部拔尖计划优秀导师奖、上海市东方学者特聘教授、上海市五四青年奖章、
Nano Research Young Innovators Award in NanoEnergy
等荣誉。兼任国际期刊
Journal of Colloid and Interface Science
的副主编、中国侨联青委会委员、中国科协英才计划学科导师等。课题组主页：
http://www.nanolab.fudan.edu.cn/
讲座摘要：
二氧化碳、甲烷等温室气体的持续增加，对生态环境造成一系列难以逆转的严重影响，已成为人类社会持续和发展所面临的重大挑战。使用基于可再生能源的电催化，将
CO
2
等碳基小分子转化为高附加值的产物储存，对实现碳中和目标具有重要的研究意义和应用前景。由于多相催化剂表面微观结构复杂、气
-
液
-
固三相界面上的多电子转移动力学慢、以及多电子还原的各条路径之间相互竞争等因素，制备具有高能量密度和经济价值的多电子转移、多碳产物是一个重大挑战，需要精准构筑具有高选择性、高活性的催化剂表面位点。
本报告将汇报我们课题组近年在水相体系中电催化二氧化碳还原领域的研究，围绕制备多电子转移的一碳产物、二碳产物、与多碳产物逐级展开介绍，定向构筑协同活性位，揭示活性位点与反应路径的作用规律。此外，结合电化学反应系统设计与组装，推进具有应用前景的电催化碳基小分子转化与能源储存技术。
欢迎有兴趣的师生参加！

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=478243
- http://www.nanolab.fudan.edu.cn/
