标题：第832条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
学术讲座（十四）：双碳目标下氢能电催化技术的机遇与挑战
化学与环境工程学院　2022/8/29 11:58:00
主讲人：
胡劲松教授
时间：
8
月
30
日下午
15:00
地点：腾讯会议（
ID
号：
701 507 353
）
报告人简介：
胡劲松，中科院化学所研究员，中国科学院大学岗位教授，国家杰出青年基金获得者，博士生导师，中科院分子纳米结构与纳米技术重点实验室课题组长。主要从事氢能非贵金属电催化材料与器件的研究，在电解水制氢和燃料电池等非贵金属电催化过程的基础和应用研究方面进行了较为系统且深入的研究。发表论文
200
余篇，他引
28000
余次，
H
因子
78
。曾获中国化学会青年化学奖、中国电化学会青年奖等奖励并入选科睿唯安全球高被引科学家。
Natl.
Sci. Rev.
编辑工作组成员，
Chin. J. Catal.
、
Mater. Future
等杂志编委。
Email
：
hujs@iccas.ac.cn
。课题组网页
:
http://mnn.iccas.ac.cn/hujinsong/
报告内容：
氢能的绿色获取与高效利用是实现双碳目标，缓解全球社会可持续发展所面临的能源与环境问题的有效途径。利用可再生清洁能源规模化获取氢气是未来氢能经济发展的基石。电解水是可规模化、绿色获取氢气的主要技术，但其制氢成本、寿命和可靠性仍然制约了其规模应用，而低成本高效制氢电催化剂是决定电解水制氢效率和经济性的关键因素。在氢能利用方面，燃料电池是清洁、高效利用氢能的重要途径。其产业化应用的关键之一也是高性能、低成本电催化剂的规模化制备。因此，双碳目标为氢能电催化技术提供了空前的机遇，但同时也存在着巨大的挑战。本报告将简要介绍目前氢能技术的发展现状，着重结合报告人在电解水绿色制氢技术和燃料电池领域的研究实例，探讨低成本、高效、可稳定高负荷工作的非贵金属电解水绿色制氢催化剂，以及非贵金属燃料电池电催化剂的设计与构筑，展望氢能电催化技术目前仍存在的挑战与未来可能的发展方向。
欢迎有兴趣的师生参加！

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=478217
- mailto:hujs@iccas.ac.cn
