标题：第834条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
学术讲座（十三）：气体超浸润纳米阵列电极及氢能应用
化学与环境工程学院　2022/8/17 10:10:00
主讲人
：孙晓明教授
时间
：
8月19日
下
午
16:
0
0
地点：丽湖校区守信楼（原
B1栋）420会议室
报告人简介：
孙晓明，中共党员，国家杰出青年基金获得者，教授，博士生导师，中国可再生能源学会氢能委员会副主任委员。
2005年毕业于清华大学，2008年从美国斯坦福大学结束博士后工作回国，任北京化工大学教授、博士生导师。曾获2011年国家杰出青年基金资助，2019年入选中组部万人计划领军人才，2020年获中国可再生能源学会优秀科技工作者奖。以第一作者及通讯联系人身份在国际能源材料与化学主流刊物以通讯作者发表论文200余篇，总引用22000余次，出版专著一本，申请国际专利8项，获授权2项；获国家发明专利授权40余项，4项已经完成转化。被Elsevier、英国皇家化学会、科睿唯安等评为高被引学者。受邀担任Science Bulletin 杂志副主编和Nano Research等国际刊物编委会成员。
讲座摘要：
气体参与的电化学反应主要包括：气体
“溢出”和“吸收”反应，二者是影响电催化效率及相应器件性能的关键因素。对于气体溢出电催化反应，产生的气泡如果不能及时离开电极表面，就会积聚成气膜覆盖在表面，减小有效的催化面积，增加电解质的扩散阻力和极化效应，最终导致能量损耗增加。通过构筑一系列有序微纳结构得到了不同的水下超疏气电极分别用于析氢、析氧反应等，提高电催化效率。在气体消耗反应中，通过构筑微纳结构“超亲气”电极，提高“耗气”反应的电催化效率。上述研究显示，通过构筑微纳结构提升气体扩散性能，与掺杂、负载等方式调变材料的本征活性，对于提升电极的催化性能同样重要。
欢迎有兴趣的师生参加！

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=477931
