标题：第844条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
深大营销学术前沿第57期: 营销学术讲座暨交流会
管理学院　2022/7/4 15:37:00
深大营销学术前沿第
57
期
:
营销学术讲座暨交流会
“深大营销学术前沿”是我校市场营销系打造的品牌学术活动，将邀请国内外营销学者主讲，旨在分享前沿的学术思想、成果及方法。
主
题
：商学院教师如何与企业对接？
企业
/
企业家需要什么？我们经管类老师有什么？我们所拥有的和企业的需要匹配吗？和企业对接的机会在哪里？如何抓住机会实现对接。
主讲人：
吴继忠副教授（上海理工大学管理学院）
时
间：
2022
年
7
月
7
日（周四）上午
10:00-11:00
线上讲座：
腾讯会议（会议号：
854333650
）
与会链接：
https://meeting.tencent.com/dm/VqsOTovay6NT
主讲人简介：
吴继忠博士，上海理工大学管理学院副教授、硕士生导师 。
5
年制造类企业经验、多年
MBA
优秀教师，主要研究投融资、公司治理、企业战略等领域。
同时兼任东方卫视·第一财经·解码财商嘉宾主讲、上海交通大学
/
西安交通大学客座教授、上海科委科创中心特聘讲师、中化商务评标专家库成员
吴博士以长时间序列的财务数据和非财务数据为基础， 研究企业各类管理行为，讲究实战性，通过独立开发的案例，从实际操作提升到理论再转回实践，授课及培训幽默生动、由浅入深，通过案例授课总结相关管理理论。目前在任多家企业管理顾问，深度介入指导，持续跟踪，帮助企业解决各种生存及发展问题，取了实质性的效果。
企业咨询与培训项目： 为上海电气、上海地产、利欧股份、联想上海、厦门市政集团、中电熊猫、江苏能投、河南油气集团、菏泽财金集团、江西电信、平安银行、工商银行、洛阳城投、银杏资本、和鹰机电、昂华自动化、伟彤科技等多家企业进行了战略、投融资、公司治理与内部管理等方案设计与相关培训。
欢迎大家积极参与，体验“深大营销学术前沿”魅力！
管理学院市场营销系
2022
年
7
月
4
日

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=475875
