标题：第851条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
【学术讲座】神奇的声学相机——让声音“眼见为实”
电子与信息工程学院　2022/6/29 11:19:00
报告人
：周鹤峰，国防科技大学 副教授
报告时间
：
2022
年
7
月
2
日（周六）晚上
19:00-22:00
报告地点
：致信楼
N710
，腾讯会议：
161-205-891
，会议密码：
220702
邀请人
：孙维泽 助理教授
报告摘要
：
声学相机，又名声相（像）仪，是利用传声器阵列测量一定范围内的声场分布的专用设备。具体来说，声学相机通过测量一定空间内的声波到达各传声器的信号相位差异，依据相控阵原理确定声源的位置，测量声源的幅值，并以图像的方式显示声源在空间的分布，即取得空间声场分布云图——声像图，其中以图像的颜色和亮度代表声音的强弱。将声像图与阵列上配装的摄像头拍摄的视频图像以透明的方式叠加在一起，从而直观分析被测物产生噪声的状态。声学相机综合了声学、电子学和信息处理等技术，将声音变换成人眼可见的图像，可以帮助人们直观地认识声场、声波、声源，便捷地了解机器设备产生噪声的部位和原因，因此在国民经济、社会生产、军事领域都发挥了重要作用。本报告将首先介绍声学相机的起源与发展，接着重点阐述声学相机的两大核心部分——传声器阵列与声成像算法，最后简述课题组近年来围绕声学相机开展的相关工作。
报告人：周鹤峰，博士毕业于荷兰爱因霍芬科技大学（
Eindhoven University
of Technology
），国防科技大学气象海洋学院副教授，主要研究方向为声全息技术、噪声源定位与识别技术，目前已于声学相关领域的权威期刊和会议上发表高水平论文
20
余篇，出版学术专著
1
部、译著
1
部，主持国家自然科学基金等多个科研项目，以及湖南省研究生教改课题等项目，获军队级教学成果二等奖
1
项。
电子与信息工程学院
2022年06月29日
（更新于2022/6/29 14:18:00）

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=475519
