标题：第853条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
学术讲座：香港理工大学郑湃助理教授—认知智能驱动的制造业数字化服务转型升级之浅见
经济学院　2022/6/20 9:38:00
讲座题目：认知智能驱动的制造业数字化服务转型升级之浅见
讲座时间：
2022
年
6
月
23
日（周四）
14:00-15
：
30
讲座地点：腾讯会议（会议号：
144 451 977
）
主讲嘉宾：郑湃助理教授
香港理工大学
主讲嘉宾简介：
郑湃
博士是香港理工大学助理教授，黄铁城
[
智能机器人
]
青年学者，数字化服务实验室负责人，工业人工智能数字化服务团队
(RAIDS)
负责人。累计发表
SCI
论文
50
余篇，
9
篇
ESI
高被引论文，主要研究兴趣包括：人机协作系统、智能产品服务系统、工业人工智能。
IEEE/ASME/CMES
会员，中国服务型制造联盟专家，中国机械工程学会工业大数据与智能系统专委会委员，中国工业互联网联盟首批创新平台实验室成员，
IEEE
机器人与自动化协会数字化制造与人本自动化专委会委员，
Journal of
Intelligent Manufacturing
和
Journal of Cleaner Production
期刊副主编，
Journal of Manufacturing Systems
和
Advanced
Engineering Informatics
期刊编委。主持国家重点研发计划、国家自然科学基金、香港大学教育资助委员会以及香港创新科技署项目等
8
项。
讲座主要内容：
随着先进制造技术、物联网、信息物理系统、大数据分析和人工智能技术的蓬勃发展，以及智能互联产品的不断涌现，大规模个性化生产成为制造企业的核心目标之一。与此同时，基于类脑思考的认知计算的发展，使现代制造系统逐步向着认知制造的模式迈进。本质上，认知制造是“人
-
信息
-
物理”系统的一种体现，利用来自异构、多模态资源的制造数据和信息的整合，基于认知计算、工业互联网和先进的数据分析等人类层面的信息处理方式产生制造价值，来驱动和优化面向“大规模认知个性化生产”的自组织制造流程。在这一面向未来的制造范式下，如何满足大规模个性化产品的高度柔性自动化生产，实现复杂产品的自适应制造过程，以及对跨专业从业者的领域知识支持等，仍存在许多瓶颈。针对这些挑战，报告人将基于团队在大规模认知个性化制造领域的一些前沿思考和研究积累，重点围绕产品生命周期的主要环节及其典型案例开展论述，包括：
1
）认知数字孪生赋能的增材制造个性化服务（设计与优化环节），
2
）基于视觉推理的人机协作和强化学习的多机协作（制造环节）以及
3
）基于图的复杂装备认知预测性维护（运维环节）三个方面。希望能够引发大家的关注与思考，来更好地实现数字化、智能化、网络化环境下的面向未来大规模认知个性化制造。
欢迎广大师生参加！
经济学院
2022年6月20日
（更新于2022/6/23 10:58:00）

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=474448
