标题：第863条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
学术讲座（六）：温和条件下电催化氮还原合成氨 & 混合导体透氧膜及其在能源及环境上的应用
化学与环境工程学院　2022/6/13 9:49:00
主讲人：
王海辉
教授
时间：
6
月
15
日上午
10
：
00
地点：腾讯会议（
ID
：
665168655
）
报告人简介
：
王海辉，教授，博士生导师，国家级高层次人才，国务院政府特殊津贴获得者，第三届科学探索奖获得者。其主要研究领域为无机膜在清洁能源和洁净环境的应用基础研究，开展了无机膜分离、膜催化及新能源材料的研究。
2003
年毕业于中国科学院大连化学物理研究所，获博士学位。先后在德国汉诺威大学做洪堡学者和博士后研究人员。
2007
年回国，同年入选教育部新世纪优秀人才计划，
2015
年入选科技部中青年科技创新领军人才，
2016
年入选英国皇家化学会
Fellow
，
2017
年入选
国家级高层次人才
，
2018
年获得国务院政府特殊津贴，
2021
年获得第三届科学探索奖，入选科睿唯安全球高被引学者。
近年来主持国家杰出青年科学基金、国家自然科学基金重点、面上、中德合作、科技部国家重点研发计划等项目资助。获得国家自然科学二等奖（
2015
年），教育部自然科学一等奖（
2019
年），广东省自然科学一等奖（
2014
年）和侯德榜化工科技创新奖（
2017
年）。获授权国家发明专利
35
项。在
Nat. Energy, Nat. Sustain., Sci. Adv., Nat. Communications, Angew. Chem. Int. Ed.
，
JACS, Adv. Mater.
等学术期刊上，发表论文
240
余篇，论文被引用
2
万余次，
H
因子：
81
。
讲座摘要
:
氨是一种重要的化工原料，在工业、农业生产和能源储存转换等领域发挥着重要作用。现在全世界的合成氨占世界总能耗的
1%-2%
，我国是世界上最大的合成氨生产国，中国每
1
吨合成氨要消耗
1.62
吨标准煤，因此，开发新型合成氨路线，对我们国家非常重要。近年来，利用电化学法固氮引起了人们的高度关注，然而目前的研究表明，利用电化学技术虽然可实现常温常压下的氨合成，但由于
N≡N
三键极难活化断裂以及氮气溶解度低等问题，氮气的还原反应在热力学和动力学上非常难于进行，而且由于析氢竞争反应的存在，致使氮还原合成氨的效率和选择性都非常低。在报告中，王教授将主要介绍课题组在电催化氮还原方面的进展。
欢迎有兴趣的师生参加！
（更新于2022/6/13 10:36:00）

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=473933
