标题：第869条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
【学术讲座】变结构无人自主系统关键技术研究
电子与信息工程学院　2022/6/7 11:31:00
演讲嘉宾
：鲁仁全 教授  博士生导师 国家杰出青年基金项目获得者
邀请人
：   黄磊 教授
报告时间
：
2022
年
6
月
09
日（周四）下午
1:30-3:00
报告地点
：沧海校区
-
致信楼
-N710
报告摘要：针对特殊场景下的无人自主系统完成水陆空跨域飞行控制的难题，进行变姿态控制，减振控制与协同控制研究，实现无人载体完成水空，陆空，水陆两栖任务，研发了一系列无人自主载体，并在不同场景得到应用。
报告人简介：鲁仁全
，博导，教育部高层次人才、万人计划领军人才、国家杰出青年基金项目获得者、科技部重点领域创新团队带头人、基金委创新群体负责人、科技部创新人才培养基地负责人、广东省自然科学基金研究团队带头人、广东省重点实验室主任、享受国务院特殊津贴、珠江学者特聘教授、国家百千万人才工程有突出贡献中青年专家、教育部新世纪优秀人才计划获得者，担任中国自动化学会控制理论专业委员会（
TCCT
）委员。获得国家自然科学基金杰出青年基金
1
项、主持
863
项目
2
项、主持
NSFC-
广东大数据科学中心项目
1
项（重点支持项目）、科技部重点领域创新团队项目
1
项、国家重点研发计划
1
项、中央财政支持地方高校改革发展资金人才培养和创新团队建设项目
1
项，广东省科技创新战略专项资金项目
1
项。荣获教育部自然科学一等奖（两项）、浙江省科学技术奖一等奖、教育部科学技术进步奖二等奖、中国纺织工业协会科学技术进步奖二等奖等奖励。主要研究工作包括网络化系统控制理论和应用、协同控制及量化反馈系统的鲁棒控制。至今为止，发表
SCI
论文
140
余篇，包括
Automatica
论文
9
篇，
IEEE
汇刊论文
60
余篇，
SCI
他引
3400
余次，高被引论文
27
篇，出版专著
3
部，授权发明专利近
20
项，申请发明专利
60
余项。
电子与信息工程学院
2022年6月7日

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=473545
