标题：第870条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
学术讲座 | 城市形态演化信息提取与情景模拟
建筑与城市规划学院　2022/6/6 17:26:00
报告时间：
6月7日下午2:15-4:00
报告地点：
深圳大学建筑与城市规划学院C205
讲座嘉宾：
陈逸敏，中山大学地理科学与规划学院副教授、博士生导师。主要研究方向包括城市大数据分析与信息提取、城市演化模拟、城市化环境影响情景建模、城市可持续发展等。主持国家自然科学基金面上和青年基金、广东省自然科学基金杰出青年项目等，参与国家重点研发计划2项。获2021年科睿唯安高被引学者（交叉学科）。获广东省科技进步奖二等奖。
讲座内容：
本讲座将介绍基于多源大数据的非监督机器学习方法，归纳了城市建筑、人口、活动和功能等要素的空间组织模式与交互机制。结合IPCC提出的共享社会经济路径情景，提出了城市水平-垂直结构演化情景模拟模型，模拟了未来不同发展路径下的城市化格局及其环境影响。

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=473508
