标题：第871条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
学术讲座丨后海片区城市设计的得与失
建筑与城市规划学院　2022/6/5 18:42:00
本课题目：后海片区城市设计的得与失
主讲专家：
王泽坚
课程主持：
杨晓春 教授
对谈嘉宾：
周劲 教授级高级工程师
时间：
6
月
5
日
19:00-21:45
地点：
深圳大学建筑与城市规划学院
C205
嘉宾简介：
王泽坚，中国城市规划设计研究院深圳分院副院长、同济大学城市规划专业硕士、注册城市规划师。
1992
年毕业于同济大学城市规划系，在多年的城市规划设计与研究的一线实践经历中，主持及参与了大量的规划设计和研究工作，长期致力于快速城市化时期有效控制建设品质的多层次城市设计理论研究和方法实践
,
并在多项大型重点项目的实施中获得成功，具有丰富的实践经验。在城市地下空间开发利用和城市夜景观规划方面也具有较高的专业水准。
曾主持澳门新城区、雄安新区、以及深圳湾滨海休闲带，蔡屋围金融中心、华侨城、超级总部基地、深圳空港新城以及国际会展城等深圳重点地区的设 计研究工作，多次获得省部级规划设计奖励。

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=473353
