标题：第878条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
学术讲座丨空中机器人自主导航与集群技术
建筑与城市规划学院　2022/5/23 15:43:00
讲座内容简介
近年来，随着定位、感知、规划和控制技术的发展，人类社会见证了空中机器人的巨大进步。基于单机自主导航算法研究的成功，研究者们对空中机器人集群智能提出了更高的期望。讲座将从若干关键性问题出发，阐述研究者团队在空中机器人自主化、智能化、灵巧化、鲁棒化、微型化等方面的研究理念和最新成果，并展示一系列全新的系统集成和多样化应用。之后，将介绍研究者在单机自主化到集群智能化过程中的研究思路和成果。研究团队提出的一种分布式、全自主的微型空中机器人集群系统，仅利用机载传感器和计算单元即实现了无先验信息、无卫星导航下复杂环境的全自主飞行。最后将介绍单机软硬件设计及对应的分布式集群架构，并展示包括复杂丛林穿越、分布式队形保持、多机自主跟踪、集群协同探索等一系列应用。
汇报人简介
高飞
，博士，浙江大学控制学院副研究员，博士生导师，FAST实验室（Field Autonomous System and Computing）技术负责人及FAR（Flying Autonomous Robotics）课题组负责人；浙江大学湖州研究院-集群机器人自主导航研究中心PI。高飞博士的研究方向包括空中机器人、集群机器人、运动规划、环境感知、传感器融合、SLAM等，过去五年在Science Robotics, IEEE Transactions on Robotics, Journal of Field Robotics等机器人领域知名期刊，及ICRA，IROS，ISRR，ISER等机器人领域知名会议发表论文近50篇；研究成果被国内外主流媒体包括中国政府网、新华社、法新社、AAAS、Science、New Scientist、The Verge、IEEE Spectrum等报道。高飞博士曾获IEEE TRO 2020年最佳论文荣誉奖、IEEE SSRR 2016年最佳论文奖、IEEE/RSJ IROS 2021年最佳应用论文奖提名；担任期刊IET Cyber-Systems and Robotics编委及客座编辑、任IROS/ICRA编委及分会主席等职务。
讲座信息
讲座时间：
2022年5月25日 上午9:30
讲座地点：
深圳市光明区科润大厦B座
人工智能与数字经济广东省实验室（深圳）
10层会议室
线上参与：
#腾讯会议：540-127-745
会议直播：
https://meeting.tencent.com/l/bkio9BpBmOJn
注：本次学术沙龙采用线上线下同步开启的模式，欢迎各位感兴趣的老师同学准时参加！如有任何疑问，可扫描海报下方二维码对高飞老师进行提问。

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=472469
- https://meeting.tencent.com/l/bkio9BpBmOJn
