标题：第885条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
学术讲座 | 重新定义建筑，探索点绿成金的未来
建筑与城市规划学院　2022/5/11 16:23:00
讲座题目：
《重新定义建筑，探索点绿成金的未来》
讲座简介：
城市化进程中建筑是最大的工业品。人类建设活动消耗了自然界50%以上的资源，成为二氧化碳重要排放源。城市人超过八成的时间在建筑里，许多疾病和建筑有关。新冠肆虐天灾不断人祸迭起的今天，我们不得不反省工业化与城市化对地球的破坏，思考我们从哪里来要向哪里去。新时期下重新定义建筑成为历史的必然。绿色建筑的理念得到了全世界的广泛认同，但因东西方文化差异而存在不同的发展路径。重点探讨中国传统天人合一思想下“本土、低耗、共享”的绿色建筑实践。
开放的格局，辩证的思维，系统的阐述，有效的实践，长期的积累，凝炼成二小时的讲座，相信对我们的学习、生活、工作都会有深刻启发。
讲座提纲：
1、过去与现在：工业时代的城市问题和绿色建筑的起源
2、回归与未来：未来的城回归本源，让人幸福的地方，未来的人回归自然，找到有爱的空间天人合一
3、思考与实践：以有机共享的空间，有效系统的技术，有趣智慧的运营创造有生命的建筑。
特邀专家：
叶青，深圳市建筑科学研究院股份有限公司董事长
课程名称：
城市案例专题研究
讲座主持：
陈燕萍 教授
讲座助理：
蓝瑾
讲座时间：
05月12日（周四） 14：15-16：40
腾讯会议号：
812-256-357
直播间：
https://live.bilibili.com/22637228
专家简介：
叶青，现任深圳市建筑科学研究院股份有限公司董事长。
国家一级注册建筑师、教授级高级工程师，
并担任住建部科技委建筑节能与绿色建筑专业委员会副秘书长；
中国城市科学研究会生态城市研究专业委员会副主任兼秘书长；
中国城市科学研究会绿色建筑与节能专业委员会副主任；
深圳市妇女联合会兼职副主席；
第七届人民代表大会常务委员会委员等社会职务。
近20年来一直致力于具有中国特色的建筑节能与绿色建筑、生态城市技术研究，推动绿色低碳城市的可持续发展，主参编多项国家及行业标准规范，主持和参与包括国家“十三五”重点研发计划等20余项课题。为中国绿色建筑及绿色城市发展作出突出贡献，被评为深圳经济特区建立40周年先进表彰“杰出创新人才”（40周年40人）。
曾获全球华人青年建筑师、世界绿色建筑委员会亚太地区绿色建筑女性领袖、当代中国百名建筑师、全国优秀科技工作者、雄安新区规划评议专家、首届深圳市工程勘察设计大师、深圳十大环保人物等荣誉。

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=471516
