标题：第888条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
学术讲座 | 新城市科学支持下的计算性城市设计
建筑与城市规划学院　2022/5/4 16:39:00
讲座简介
当前城市设计正在由应对城市空间扩张的宏观增长性设计，转向以内涵品质提升为主导的建成环境营造与精细化管理，随之带来了新的学科发展趋势。城市设计领域中以人为核心、以品质为导向的研究与实践正日益增多。城市设计在技术内核上也日益强调设计与科学、技术的深度融合，通过以智能为特征的数字化转型来更好的回应国家需求。面对这一新趋势，申请人坚持以新兴技术为支撑、以人本需求为核心的计算性城市设计探索，聚焦数据支持、具身循证、算法驱动三个方向开展研究与实践结合的尝试, 努力构建技术研发——实践反馈——效能提升的闭环，通过整合科学、技术与设计，创造更好的城市生活与城市未来。
讲座信息
讲座题目：
新城市科学支持下的计算性城市设计
讲座时间：
2022年5月10日，14：15-16：00
讲座地点：
腾讯会议117-513-530
专家简介
叶宇，同济大学建筑与城市规划学院副教授，建成环境技术中心副主任。香港大学博士，瑞士苏黎世联邦理工学院（ETH Zurich）未来城市实验室博士后，中国建筑学会环境行为学、计算性设计专委会委员，中国城市规划学会城市设计学委会青年委员，中国城市科学研究会城市大数据专委会委员，荷兰注册城市设计师，中国注册城市规划师，上海市浦江人才。

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=470894
