标题：第891条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
学术讲座 | 都市实践在深圳
建筑与城市规划学院　2022/4/29 10:28:00
都市实践在成立之初提出了要“为新世纪不断产生的城市问题寻找新的解决方案”的目标，从一开始就与深圳的城市化进程紧紧捆绑在了一起。在设计过程中注重观察、体验和深入的研究以求清晰的把握问题。本次讲座都市实践创建合伙人孟岩将为大家呈现都市实践近期的设计和研究工作如何专注于特定地域文化的当下转型及其社会空间呈现，展开具有全球化视野又深深植根于本土的当代建筑实践。
讲座题目：
都市实践在深圳
演讲嘉宾：
孟岩，URBANUS都市实践创建合伙人、主持建筑师
讲座主持：
钟中教授
讲座时间：
2022年4月29日（周五）
14：15——16：40
讲座地址：
线上腾讯会议622-734-066
嘉宾介绍:
孟岩，URBANUS都市实践创建合伙人、主持建筑师，20余年来专注于中国当代城市语境下的建筑、城市设计及研究。多个建成作品成为城市文化与生活地标，获重要建筑奖项，在世界各地参展及发表，被香港M+（HK）、纽约MOMA永久收藏。作品包括OCT当代艺术中心、南头古城改造、南方科技大学图书馆&体育馆，雅昌艺术中心、土楼公舍、中广核大厦、华侨城创意文化园改造、大芬美术馆、粤海文体中心、华•美术馆、罗湖美术馆、金威啤酒厂改造、葫芦院–銮庆胡同37 号、深业上城 LOFT、深圳市民中心诗园礼园、南山婚礼堂、广州蒙圣住宅改造等。
孟岩还主持了多项城市设计研究，积极探索未来高密度城市建筑类型、深圳城中村有机更新以及北京旧城历史街区保护与更新。孟岩是2010上海世博会深圳案例馆总策展人，2017深港城市\建筑双城双年展（深圳）总策展人，曾担任纽约雪城大学和香港大学建筑学院客座教授。
主要项目:
2022深港城市建筑双城双年展主展场
金威啤酒厂改造效果图 ©URBANUS
施工中的粤海文体中心 摄影 曾天培
南方科技大学体育馆 摄影 曾天培
2017深港城市建筑双城双年展主展场
南头古城保护与更新 改造后实景照片
©UABB 摄影 张超
（更新于2022/4/29 10:32:00）

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=470622
