标题：第892条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
学术讲座：中南财经政法大学会计学院杨国超教授—现金贷是“魔鬼”吗？——对互联网借贷平台征信机制的分析
经济学院　2022/4/26 14:19:00
讲座题目：现金贷是“魔鬼”吗？——对互联网借贷平台征信机制的分析
讲座时间：
2022
年
4
月
29
日（周五）
14
：
30
讲座地点：腾讯会议（会议号：
860-124-269
）
主讲嘉宾：杨国超教授
中南财经政法大学会计学院
主讲嘉宾简介：
杨国超，中南财经政法大学会计学院教授，教育部、科技部“收入分配与现代财政学科创新引智基地”大数据中心主任，复旦大学管理学院财务金融系博士，财政部国际化高端会计人才。主要研究兴趣围绕股票市场、债券市场和公共政策领域的制度与非制度因素分析。论文发表于《经济研究》、《管理世界》、《经济学（季刊）》、《世界经济》等。曾获得洪银兴经济学奖、湖北省社会科学优秀成果一等奖、
China Financial Research Conference
（
CFRC
）最佳论文奖等。担任国家社科重大项目子课题负责人，主持国家自然科学基金、教育部人文社科基金以及多项湖北省课题。
讲座主要内容：
互联网现金贷平台基于借款人使用手机留下的与社会网络关系相关的数字足迹信息构建大数据风控体系，促进了普惠金融的发展。然而，扩张迅猛的现金贷平台在运营中却乱象频发，基于借款人数字足迹信息的风控效果仍存争议。鉴于此，我们利用某超短期小额互联网现金贷
App
的用户借款数据，研究基于借款人社会网络关系形成的数字足迹信息能否帮助现金贷平台实现强风控效果。研究发现，现金贷平台仅仅依靠借款人数字足迹信息进行风控，并不足以覆盖借款人高逾期违约率所带来的资金成本损失。现金贷平台是利用借款人数字足迹信息与“电话轰炸”软暴力催收相结合的方式，才能实现强风控效果。我们的研究结论不仅证实了监管层大力清理整顿现金贷平台的必要性，也为互联网普惠金融行业的长远发展提供了理论参考。
欢迎广大师生参加！
经济学院
2022年4月26日
（更新于2022/4/29 9:35:00）

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=470426
