标题：第895条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
学术讲座：中国科学院大学李建平教授—多源数据驱动的财务欺诈风险分析
经济学院　2022/4/25 8:56:00
讲座题目：多源数据驱动的财务欺诈风险分析
讲座时间：
2022
年
4
月
27
日（周三）
10:00-11:00
讲座地点：腾讯会议（会议号：
310-565-090
）
主讲嘉宾：李建平教授
中国科学院大学
主讲嘉宾简介：
李建平，中国科学院大学特聘教授、中国科学院大学经济与管理学院常务副院长，国家杰出青年基金获得者，教育部知名学者奖励计划特聘教授。兼任国际信息技术与量化管理学会（
IAITQM
）秘书长；中国优选法统筹法与经济数学研究会副理事长、风险管理分会理事长；中国运筹学会决策科学分会理事长；《中国管理科学》主编、《管理评论》主编等。主要研究领域为：风险管理、大数据管理决策。获
“中国青年科技奖”、“全国优秀科技工作者”、“中科院优秀导师奖” 、爱思唯尔中国高被引学者等。在国内外学术期刊上发表论文
130
余篇，获得省部级自然科学
/
科技进步奖一等奖
2
项，二等奖
4
项。
讲座主要内容：
分析大数据时代对财务欺诈风险分析的管理体制、工具以及决策模式的影响，重点包括多源数据驱动的财务欺诈风险分析的理论、机理、技术和典型案例。首先综述财务欺诈风险分析数据从结构化、半结构化到非结构化的全景式多源大数据的演变，指出了多源数据对财务欺诈风险分析带来的机遇和挑战，分析为了应对更高数据处理要求而提出的欺诈风险分析方法的演变，并总结目前财务欺诈风险分析中仍然面临的主要挑战。
欢迎广大师生参加！
经济学院
2022年4月25日

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=470276
