标题：第896条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
学术讲座丨粤港澳大湾区的产业和创新网络
建筑与城市规划学院　2022/4/24 15:59:00
讲座时间：
2022
年
4
月
26
日（星期二）
14:15
讲座地点：
腾讯会议（
636-677-455
）
讲座介绍：
珠三角在产业转移与产业升级中，构建了新的供应链优势。本次研究采用产品森林的方法，通过构建珠三角的产业森林、创新森林和就业森林，分析森林的内部结构和联系对珠三角供应链生态系统自发演化发展的影响，并对邻近的重要性、邻近性原则下大湾区的空间结构开展讨论。
主讲嘉宾：
李敏胜，城乡规划高级工程师，注册城乡规划师，国家住房与城乡建设部科学技术委员会社区建设专业委员会委员，中山大学中国区域协调发展与乡村建设研究院院长助理
嘉宾简介：
本人在专业技术上，一是深耕社区共同缔造，参与《厦门市思明区参与式规划共同缔造工作坊》、《沈阳市皇姑区牡丹社区、中海西社区共同缔造工作坊》（人民日报头版报道）等一批具体全国影响力的美好环境与幸福生活共同缔造项目，以空间环境为切入点，以群众为主体，在空间提升中改善人与人的关系，是规划转型的重要内容。二是开展了河北雄县（雄安新区）、东莞松山湖、昆明市等地的城市更新项目，从产权维度、治理维度、行政维度，构建从城市增长到城市更新的制度逻辑。三是主持开展了《佛山城市产业及房地产发展趋势专题研究》、《厦门市创新驱动产业发展研究》等广州、佛山、东莞、沈阳、厦门、长沙地区的数十项城市产业发展规划，对城市产业发展、城市空间布局、产业招商政策的研究富有心得。本人参与的
10
多个规划研究项目获得国家级、省级优秀城乡规划设计项目奖励，其中《厦门市思明区参与式规划共同缔造工作坊》、《增城市
“
莲塘春色
”
国际生态旅游示范村村庄规划》获得全国三等奖。

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=470250
