标题：第897条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
学术讲座丨[风景园林概论—人居环境科学3]课程系列讲座——风景园林实践
建筑与城市规划学院　2022/4/21 17:57:00
讲座题目
：
[风景园林概论—人居环境科学3]课程系列讲座——
风景园林实践
嘉宾名称
：章俊华，
日本千叶大学园艺学院教授，博士生导师
讲座主持
：何昉
特聘教授
况达
助理教授
讲座时间
：
2022年4月
26
日
10：15
腾讯会议号
：
345-304-786
嘉宾简介
章俊华，毕业于北京林业大学园林学院，后留学日本。先后在日本千叶大学自然科学研究科取得硕士及博士学位，并于
1998年回国任中国清华大学建筑学院副教授， 2004年赴日本任教千叶大学园艺学部。2006年4月以来，担当千叶大学研究生院园艺学研究科准教授、园艺学研究科博士生导师。中华人民共和国建设部风景园林专家委员会委员， R-Land 北京源树景观规划设计事务所首席设计师等。2006、2007年期间担任日本造园作品选集发行委员会委员，日本造园学会国际委员会委员，主要研究方向 ----“传统造园手法的空间表现及特征”，“以
中日韩为中心的东亚地区环境文化学的比较研究
”等。

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=470049
