标题：第899条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
学术讲座 | 面向更美好的深圳家园——新时期城市设计深度营造与深度治理实践
建筑与城市规划学院　2022/4/15 17:29:00
讲座简介：
伴随着速生深圳的超常规城市发展建设，深圳城市设计始终执着于实事中求是，于实践中证道，始终坚持以人为本，服务于美好城市营造。进入新时期，面向着人们对于更美好深圳家园的向往，如何更好地深度营造，深度治理，一点实践认识体会。
主讲人：
单樑
时间：
2022
年
04
月
21
日（周四）
14
：
15-16
：
40
腾讯会议：
475-5838-0164
（会议需实名制入会）
讲座主持：
陈燕萍 教授
专家简介：
单樑，
博士，教授级高级工程师，国家注册规划师。现任深圳市城市规划设计研究院副院长，兼城市设计总监
深圳市地方级领军人才
中国城市规划学会城市设计专业委员会委员
深圳市城市规划委员会非公务委员
前海合作区规划建设专业咨询委员会委员
深圳市城市规划学会城市设计专业委员会副主任委员
深圳市土木建筑学会副理事长
《城乡规划》编委等职务
荣誉奖项
专注于城市设计及高品质营造实现，先后荣获各类奖项
70
余项，其中，深圳
“
山海连城计划
”
城市设计荣获深圳金牛奖，国优一等奖
5
项，省优一等奖
11
项，市优一等奖
19
项
主持项目
雄安新区起步区国际咨询、深圳市
2035
总体城市设计、
“
山海连城
”
计划、深圳特色风貌保育与活化策略、深圳市城市设计编制技术规定、前海城市新中心、前海蛇口自贸区、福田区总设、香蜜湖、海洋新城、宝安西部活力海岸带、深圳绿道网、国际低碳城、燕子湖、西涌等多个重大城市设计课题。
建筑与城市规划学院
2022.04.15

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=469539
