标题：第902条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
学术讲座：天津大学熊熊教授—散户追踪与公募基金表现
经济学院　2022/4/11 8:32:00
讲座题目：散户追踪与公募基金表现
讲座时间：
2022
年
4
月
11
日
19
：
00
讲座地点：腾讯会议（会议号：
446-781-915
）
主讲嘉宾：熊熊教授
天津大学
主讲嘉宾简介：
熊熊，天津大学管理与经济学部教授、博士生导师，副主任。主要研究领域是大数据金融，计算实验金融学，企业发展与金融策略等。
任中国系统工程学会副秘书长，金融系统工程专业委员会主任。中国运筹学会决策分会副理事长。中国优选法统筹法与经济数学研究会量化金融与保险分会副理事长，中国信息经济学会金融科技专业委员会副主任。
发表学术论文
80
余篇，出版专著
2
部。主持完成了包括国家自然科学基金重点项目等
10
余项国家、省部级项目。目前主持国家自然科学基金重大专项项目“基于中国“实体经济
-
金融系统”复杂关联的计算实验建模研究”（
2022.01-2026.12
）
.2007
年获得教育部“新世纪优秀人才支持计划。
2010
年获得天津市青年科技奖。
2017
年带领“大数据金融量化团队” 入选天津市“高层次创新创业团队”
，
2018
年入选天津市宣传文化“五个一批”人才，
2020
年带领“金融工程与数字金融创新团队”入选天津市“重点领域创新团队”。
讲座主要内容：
通过度量公募基金持股与市场中“傻钱”（例如中国市场中的个体投资者流动）的反向程度，本文构建了一个新的指标来度量公募基金的管理能力。在中国主动管理权益类基金市场中，这一指标显著预测公募基金的未来表现，并且该解释能力不被现有的能力度量指标所捕捉。更重要的是，基于信息经济学的分析框架，本文所度量的基金持仓与“傻钱”的反向程度主要由它们主动追踪个体投资者行为的能力所驱动。因此，这些实证证据说明，一些基金的确在资本市场中追踪个体投资者（找韭菜），而这种能力为公募基金带来了超额收益。
欢迎广大师生参加！
经济学院
2022年4月11日
（更新于2022/4/11 8:33:00）

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=468979
