标题：第903条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
学术讲座丨大数据驱动的时空行为感知
建筑与城市规划学院　2022/4/9 14:57:00
讲座嘉宾：
徐阳，香港理工大学土地测量及地理资讯学系助理教授，“城市信息学及智慧城市理学硕士”课程主任。主要研究方向包括时空大数据分析与空间智能、移动对象轨迹数据挖掘与建模、城市信息学。
时间：
2022
年
4
月
12
日 下午
2:15-4:00
腾讯会议号：
716-551-650
讲座内容：
得益于传感器技术、大数据和人工智能带来的机遇，时空行为感知领域正在迅速发展。我们理解人类时空行为的方式发生了根本性的转变。通过研究团队开展的一系列项目，讲座首先介绍如何利用手机大数据来量化城市居民的时空行为动态，与社会经济环境的关系，以及其对人群交互和社会隔离的影响。通过将重点转向城市游客，讲座将进一步讨论地理大数据与空间智能技术在游客时空行为感知中的相关应用。最后，讲座将通过研究案例介绍移动大数据在理解
Covid-19
疫情对时空行为影响中的应用。

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=468956
