标题：第908条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
学术讲座 |  从规划引领到数据驱动
建筑与城市规划学院　2022/3/21 14:26:00
讲座题目：
《从规划引领到数据驱动治理——深圳实践与展望》
讲座简介：
深圳建市40年以来，始终坚持城市与交通协同发展，通过交通系统建设支撑并引领经济形态、产业结构、劳动要素、空间资源转型升级，并以城市交通规划理念和方法上的不断创新，创造了若干个“全国领先”。当前，随着我国超大城市相继迈入复杂综合立体基建协同建设、融合运营时代，亟需在科学化、精细化、智能化上下功夫，推动交通管理手段、管理模式、管理理念创新，让城市交通运转更聪明、更智慧。数据驱动的治理模式，必将成为城市交通高质量发展的全新引擎。
特邀专家：张晓春
深圳市智慧城市科技发展集团董事长，
深圳市城市交通规划设计研究中心股份有限公司董事长，
全国工程勘察设计大师、深圳市首届工程勘察设计大师，
交通运输部科技创新领军人才，
中国智能交通协会首届科技创新领军人才，
课程名称：
城市案例专题研究
讲座主持：
陈燕萍 教授
讲座助理：
蓝瑾
讲座时间：
3月24日 14：15-16：40
腾讯会议号：
47343913941
网络直播间：
https://live.bilibili.com/22637228
嘉宾简介
张晓春，
教授级高级工程师，十三五、十四五国家科技专项指南编制组专家，国家重点研发计划重点专项项目负责人兼首席科学家，国家注册城市规划师、注册咨询工程师，担任同济、清华、深大等高校的特聘/兼职教授，《城市交通》等学术期刊编委。
张晓春同志长期在一线从事交通规划设计、大数据及智能交通等技术研究工作，共获得深圳市及国省以上各类规划设计项目奖、科技进步奖等奖项百余项，其中以第一完成人获得国家级优秀规划设计类一等奖 5 项，以第一完成人获得省部级及国家一级学（协）会科技奖一等奖6项；获国家发明专利、实用新型专利60余项，参与制定国家标准规范、行业标准、导则和指南9部。
（更新于2022/3/23 15:21:00）

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=468112
