标题：第910条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
学术讲座丨城市设计课程中的现状调研与理念选题
建筑与城市规划学院　2022/3/14 21:32:00
嘉宾名称：
陈晨，同济大学建筑与城市规划学院城市规划系副系主任、副教授、博导
讲座主持：
张艳 副教授
讲座时间：
2022年3月17日（周四）上午10：00-12：00
腾讯会议号：
984-7692-4387
讲座提要：
本讲座为城市规划的基本认知及知识梳理，讲座主要为师生们介绍城市设计课程中的现状调研与理念选题，具体包括城市设计中的构思、设计的方法以及其他方面对城市设计的思考。
嘉宾简介：
陈晨，同济大学建筑与城市规划学院城市规划系副系主任、副教授、博导。中国城市规划学会青年工作委员会委员、中国城乡规划实施学术委员会青年学组委员、中国城市科学研究会新型城镇化与城乡规划研究专委会委员、上海城市更新青年规划设计师联盟召集人、上海市乡村振兴人才协会理事。曾获金经昌中国城市规划优秀论文奖一等奖、中国青年规划师论文竞赛一等奖等，论文入选“40年40篇影响中国城乡规划进程学术论文”。兼任同济大学团委副书记，牵头成立了同济大学乡村振兴研习社和同济大学大都会更新研究社，指导学生在挑战杯、互联网+等大学生创新创业竞赛中获得多项重要奖项。
（更新于2022/3/14 21:36:00）

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=467856
