标题：第915条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
学术讲座 | 深圳特区40年城市规划建设的实践经验及未来发展思路
建筑与城市规划学院　2022/3/5 18:33:00
讲座题目：
《深圳特区
40
年城市规划建设的实践经验及未来发展思路》
报告摘要：
一、深圳特区
40
年城市发展的成功秘诀
二、深圳
40
年城市规划实践的经验总结
三、新时期深圳城市发展和规划新思路
特邀专家：
邹兵
深圳市规划国土发展研究中心总规划师；
深圳市城市规划协会会长；
广东省国土空间规划协会副理事长；
深圳大学、哈尔滨工业大学教授；
城市规划专业博士，教授级高级规划师，国家注册规划师
课程名称：
城市案例专题研究
讲座主持：
陈燕萍 教授
讲座助理：
蓝瑾
讲座时间：
3
月
10
日
14
：
15-16
：
40
腾讯会议号：
847-9977-8229
网络直播间：
https://live.bilibili.com/22302078
嘉宾简介：
邹兵 先生
，从事城市规划
30
年并长期深耕深圳，主持参与了上百项重大规划项目和重要课题研究，获得全国优秀城乡规划设计奖、全国优秀工程勘察设计奖、华夏建设科技奖等国家级奖项
20
多项（其中一等奖
9
项）；出版学术专著
11
部，发表论文近百篇，获得全国性优秀科技论文奖
11
次。
‘
主要成就包括：
1
、作为项目负责人连续主持了两轮深圳城市总体规划编制工作，也是主持第一部覆盖陆海全域的深圳国土空间总体规划（
2020-2035
年）的项目总负责人。
2
、完成的
2010
版深圳总体规划在全国率先探索由增量空间扩张向存量空间优化转型的新型规划模式，被国家主管部门树立为
“
以转型规划引领城市转型
”
的范例，引领全国城市总体规划改革方向。
3
、在全国率先开展针对存量土地二次开发的规划理论研究，主持最近
10
多年深圳城市更新和土地整备专项规划以及系列政策研究工作；撰写的《增量规划、存量规划与政策规划》论文被中国顶级学术期刊《城市规划》评选为
“40
年
40
篇
”
影响中国城乡规划进程的重要文献之一，对于城市规划学科理论创新产生深远影响。
4
、参与划定全国第一条基本生态控制线以及后续动态维护工作，指导深圳生态保护红线划定和自然保护地规划研究工作，成为高密度超大城市实践生态文明的先行示范样板。在全国率先开展海洋空间战略规划研究，为深圳建设全球中心海洋城市、实现陆海统筹发展提供有力的空间支持。
5
、被评为深圳市人民政府特殊津贴专家、全国优秀城市规划科技工作者和中国城市规划学会杰出学会工作者称号，
2020
年获得深圳市首届工程勘察设计大师称号，是全国城市规划著名专家、深圳城市规划学科带头人和行业领军人物，也是城市规划
"
深圳学派
"
的首先倡导者和主要推动者。

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=467338
