标题：第917条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
学术讲座 | 迈向开放包容新格局的巨型都市网络——粤港澳大湾区高质量发展思考
建筑与城市规划学院　2022/2/24 16:11:00
课程：
城市案例专题研究
主讲人：
方煜（中国城市规划设计研究院深圳分院院长）
时间：
2022年03月03日（周四）
1
4
：
15-16：40
地点：
腾讯会议号230-713-897
讲座简介：
大湾区由于空间的高度连绵与要素的高度集聚，是世界范围内研究高密度下城市群发展的特殊而典型的对象。从高质量发展的视角寻找新的研究范式对于城市群理论与技术方法的探索具有重要意义，也是服务大湾区发展的重要视角。
大湾区巨型都市网络概念的提出与三体六维模型的建构，以及今后高质量发展指数的持续发布，旨在更加清晰地为大湾区从世界工厂迈向世界级城市群提供一种新的路径，为城市群破解单中心困境，迈向全域高质量发展提供新的范式！
专家
简介：
方煜，
中国城市规划设计研究院深圳分院院长，现任中国城市规划学会国外城市规划学术委员会秘书长，深圳市城市规划学会副理事长，教授级高级城市规划师，研究生导师。
2009年获深圳首届设计之都十佳规划师。2010-2013年代表住建部参与了联合国环境署UNEP 组织，覆盖6国的“东亚海协作体(COBSEA）国际海岸带空间规划管理”项目，主持完成了住建部《“一带一路”空间战略研究》、《“一带一路”全球城市价值体系研究》。主编并持续发布系列《粤港澳大湾区观察蓝皮书》、《粤港澳数字湾区平台》。首次发布了中规院全球城市指数、粤港澳大湾区高质量发展指数。同时，主持了大量不同类型的规划设计项目，包括深圳罗湖口岸综合规划及技术总承包、大前海战略规划、深圳都市圈规划、广佛融合空间战略
规划、四川芦山
420灾后恢复重建等具有影响力的规划项目。主持项目先后获国际 ULI 大奖 、首届大湾区城市设计实体大奖、詹天佑奖、全国优秀规划/勘察设计一等奖 6项、二等奖 5 项，省部优一等奖5项等数十项省部市级获奖项目等。
建筑与城市规划学院
2022.02.24
（更新于2022/2/24 16:12:00）

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=466849
