标题：第919条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
学术讲座：云南财经大学窦志武教授—数字经济时代背景下供应链转型
经济学院　2022/1/10 9:10:00
讲座题目：数字经济时代背景下供应链转型
讲座时间：
2022
年
1
月
18
日（周二）
20
：
00
讲座地点：腾讯会议（会议号：
803-661-066
）
主讲嘉宾：窦志武教授
云南财经大学
主讲嘉宾简介：
窦志武，教授，博士生导师，教育部物流管理与工程类教指委委员，云南省物流管理与工程类教指委副主任委员，国家自然科学基金委项目评审专家，教育部学科评估评审专家，云南省教学成果一等奖获得者，行业科技进步奖二等奖获得者。
讲座主要内容：
全球数字经济的迅猛发展驱动基础关键领域供应链变革。数字经济的非线性作用将通过严密逻辑体系、有序演化的复杂系统作用与供应链创新。数字经济驱动的路径在于通过“互联网
+
”“人工智能
+
”“区块链
+
”为供应链协同创新赋能，不断增强面向现代复杂性经济的敏捷性、适应性和协调性。数字经济驱动的路径在于供应链组织与人的创新。
欢迎广大师生参加！
经济学院
2021年1月10日

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=465473
