标题：第924条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
重庆大学刘界鹏教授学术讲座
土木与交通工程学院　2022/1/3 18:44:00
报告题目：
智能建造发展趋势与学科建设思考
Title:
Development trend of smart construction and thinking on discipline construction
报告人：刘界鹏教授
时间：
2022
年
1
月
4
日星期下午
15:00-17:30
地点：土木与交通工程学院
C501
会议室
报告人简介：
刘界鹏，工学博士，重庆大学教授，重庆大学钢结构工程研究中心副主任，智能建造实验室主任，教育部知名学者特聘教授，国家优秀青年基金获得者，国家一级注册结构工程师。长期从事钢
-
混凝土混合结构、智能建造等方向的研究，获得国家科学技术进步一等奖
1
项及省部级一等奖
5
项，出版学术专著
3
部，编著教材
1
部，主编行业及协会标准
5
项，发表学术论文
120
余篇。
人工智能是新一轮科技革命和产业变革的核心技术，而人工智能与建筑业相融合，形成智能建造技术，是建筑业转型升级的必然趋势。智能建造的具体路径是建筑业的工业化
+
智能化。本报告将对国内外的建筑工业化发展历程、新一代信息技术产业现状、建筑业与新一代信息技术的结合现状、智能建造技术的发展趋势进行介绍。结合近年来的科研和教学经历，报告人还将对土木工程方向智能建造专业的学科建设提出建议。
土木与交通工程学院
2022
年
1
月
3
日

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=465187
