标题：第930条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
《互联网平台研究》学术讲座在传播学院举办
传播学院　2021/12/22 11:06:00
12
月14日早，中山大学张志安教授受邀为传播学院研究生主讲了一场题为《互联网平台研究：理论问题与中国治理》的学术讲座。本次讲座由传播学院院长巢乃鹏教授主持。
讲座伊始，张志安教授介绍了中国平台企业、媒体融合的发展，讲述了社会是如何从“生活中有媒介的阶段”发展到“生活在媒介中”的阶段。张教授从“数字云南”作为切入点，讲述了腾讯和云南省政府进行跨省平台合作，共同驱动云南政府数字化建设的例子。张教授通过这样的案例，介绍了互联网平台权力的全球兴起，以及平台企业是如何通过满足民众的刚需进行扩展，以此实现自身的基础设施化。
随后，张教授提出了互联网平台研究的主要问题。张教授认为，在平台进行数据采集的过程中，所谓的“知情同意”实际上均是“不知情同意”，然而要实现真正的“知情同意”是还有很多困难需要解决。并且，在收集数据的过程中，平台的数据监控也是无法回避的问题，使用者和平台连接才能应用是客观存在的。平台中的数字劳动存在着劳动的“媒介化”和媒介的“劳动化”两种类型，重构了时间和空间，同时也带来了双重的影响。之后，张教授对中国互联网平台研究的路径提出了思考，还提出了互联网平台公共性的三重价值维度。
讲座最后，传播学院副院长黄玉波教授进行总结发言，他肯定了张志安教授对互联网平台的深入洞察。至此，讲座圆满结束。
图：讲座现场
深圳大学传播学院
2021
年12月22日
（更新于2021/12/22 11:49:00）

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=464612
