标题：第932条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
艺术学部学术讲座：中国湾区，设计之承
艺术学部　2021/12/18 19:19:00
讲座主题：
中国湾区，设计之承
主讲嘉宾：
郑忠、胡伟坚、李夏楠、符智
讲座主持
：深大环艺协会
讲座时间：
2021年12月20日 星期一 10：00-11：45
讲座地址：
致艺楼
L7报告厅
讲座主要内容：
从公司设计实践出发，进行设计案例及经验分享
主讲嘉宾简介：
郑忠
CCD创始人/董事长
郑忠先生拥有三十多年的品牌酒店设计经验，带领着
CCD设计团队走在酒店设计行业的前沿，以其远见卓识及坚定的设计理念，指引着CCD的发展。他一直坚信，真正成功的设计就是建筑与室内设计所带来的高质量建设及专注细节的完美结合。因此，每接触一个新的酒店项目，郑忠先生都坚持从建筑概念设计开始就必须参与其中，根据酒店室内功能设计提出自己独特的见解，务求达到以人为本完美的效果。同时，郑忠先生坚持参与工程中的每一个细节，其丰富的经验使许多现场的问题都能迎刃而解。郑忠先生一直与合作的专业顾问公司保持良好的沟通协调，充分将其标新立异的设计理念传达给对方，并获得了业主与国际酒店管理公司的高度认可。
胡伟坚
CCD总裁/管理合伙人
胡伟坚先生从事建筑与室内设计行业超过
35年。华南理工大学建筑学硕士，师从著名建筑师莫伯治院士研究中国传统庭院与现代建筑设计，在华南理工大学设计研究院完成了许多获奖作品。1993年进入HBA洛杉矶总部工作长达15年，并成为HBA合伙人。直至2008年回国成为CCD合伙人，与郑忠先生并肩将CCD从中国带上国际的新平台，完成逾百个国际酒店项目。由建筑师到室内设计，从中国本土传统到西方设计文化，这些丰富的求学、海外工作经验，使他形成了独到的个人见解与国际化的视野，总能赋予项目独特的创新性。
李夏楠
CCD资深副总裁/管理合伙人
李夏楠从事室内设计十余年，一直效力于
CCD，在CCD工作的过程中，从一名普通设计师到资深副总裁\管理合伙人，随着公司的发展不断完善自己，主持完成了诸多国际品牌酒店和住宅等顶级设计，服务了国内各大房地产企业，积累了丰富的设计项目管理和团队管理经验。善于从建筑、园林和艺术多维度来诠释一个完整的室内建筑设计，遵循以人的生活行为，来塑造空间功能的多样性，以达到人与空间的和谐。
符智
CCD合伙人/设计总监
符智先生毕业于广州美术学院建筑与环境艺术设计专业，凭借着他多元化的文化背景及有特色和有文化内涵的的设计元素，使其形成了别具一格的设计视角。从空间及细节入手，创造个性鲜明的高质量设计，最大限度地发挥设计潜能益于客户，以严谨的态度为客户提供优越的室内设计服务，贡献出有价值的室内环境。
公司简介：
香港郑中设计事务所（以下简称
CCD）由著名设计师 JOE CHENG （郑忠）先生创立，专业为国际品牌酒店提供室内设计及顾问服务，是国际顶级品牌酒店室内设计机构之一。经过多年发展，CCD跻身国际知名设计机构行列，在美国《室内设计》杂志的2019年的全球酒店室内设计百大排名中名列第3，综合排名亚洲第1。2019、2020连续两年荣登"亚洲品牌500强"，2020年荣登"中国500最具价值排"，品牌估值97.58亿，均为第一个也是唯一上榜的设计品牌。
CCD始终引领酒店设计，涵盖前期顾问、建筑设计、室内设计，到机电、灯光、标识、软装、艺术品等领域，覆盖酒店、企业总部大厦、商业综合体、高端住宅等业态。顺应市场的多元化需求，CCD陆续推出各大子品牌鱼眼FED、聚城UCD、无物艺术顾问、以及科技品牌犀照，将产品和服务做到了跨界联接和柔性定制。
代表项目：
1、
长沙
W酒店
2.
南京苏宁钟山估计高尔夫酒店
欢迎广大师生积极参加！
艺术学部
2021年12月17日

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=464345
