标题：第935条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
学术讲座：科研项目申请及论文写作经验分享
土木与交通工程学院　2021/12/15 16:34:00
Academic Lecture: Experience Sharing on Research Project Application and Paper Writing
讲座题目：
科研项目申请及论文写作经验分享
Lecture Topic:
Experience Sharing on Research Project Application and Paper Writing
主讲嘉宾：
申立银教授
重庆大学
Guest Speaker:
Professor Liyin Shen, Chongqing University
讲座时间：
2
021
年
1
2
月
1
6
日
9
:
30
-
11
:
30
Lecture Time:
9:30-11:30, December 16, 2021
讲座地点：
腾讯线上会议（会议号：
692-221-351
）
Lecture Venue:
Tencent Online Conference (Conference Number: 692-221-351)
主讲嘉宾简介：
Brief Introduction of the Speaker:
申立银，重庆大学建设管理与房地产学院特聘教授（重庆大学高层次人才引进计划）、博士生导师，重庆大学可持续建设研究中心
(校级重点科研平台)
主任；
中华建设管理研究会创会会长，
ESCI国际期刊《International journal of construction management》创刊主编。
主要研究方向为可持续城镇化、绿色建设、低碳城市、资源环境承载力。主持各类研究项目共
5
0
多项，包括国家社科基金重大项目
、国家社科基金重点项目、国家社科基金面上项目
、
科技部国家重点研发计划课题、中国建设部科技项目、重庆市社会科学项目、澳大利亚国家研究基金委项目、香港政府研究资助局项目
。在香港二十余年培养了近
200位城乡发展领域研究型人才，在重庆大学培养博士研究生24名（10名在读），硕士研究生63名（14名在读），博士后研究员1名（在站）。
共发表论文
464篇，
包括
200余篇代表性SCI/SSCI论文，其中高被引文章15篇
，论文被引次数总计
18622次，h指数76
，
全国建设管理领域唯一一位连续七年被评为高被引学者；软件著作权
1项；出版专著11部。
讲座主要内容：
Lecture Content:
以国家社科项目及英文论文写作
为例，
讲解项目申请过程中需要注意的问题及论文写作的技巧
。
欢迎广大师生积极参加！
土木与交通工程学院
2021年12月15日

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=464114
