标题：第936条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
【学术讲座】海洋立体网络信息体系发展初探
电子与信息工程学院　2021/12/15 9:33:00
学术报告：
海洋立体网络信息体系发展初探
主讲嘉宾：
乔永杰
研究员
中国电科电科院
邀请人：
张胜利
教授
报告时间：
2021
年
12
月
15
日（周三）下午
4:00
报告地点：
深圳大学沧海校区致信楼
N710
会议室
摘要：
围绕海洋强国战略发展，分析了海洋信息化的三个挑战。按照海洋产业化发展要求，阐述了物质、能量、信息三位一体的海洋立体化信息网络发展理念。突出概括了水下感知通信的瓶颈，结合海洋治理，进行了案例阐述。
嘉宾简介：
乔永杰，中国电科电科院研究员，长期从事情报指挥信息系统专业研究，参加与主持国家重点研发计划、预研及大型信息系统研发等多个项目，获得省部级科技奖励五项。
欢迎各位师生积极参加！
（更新于2021/12/15 9:36:00）

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=464057
