标题：第945条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
【生物医学工程学院学术讲座】细胞力生物学和力医学：当细胞(类器官)遇见力
医学部　2021/12/7 14:09:00
主讲嘉宾：
熊春阳
教授
北京大学工学院力学与工程科学系教授
时间：
2021年12月
1
0日
周五
上午
9:00
地点：
深圳大学丽湖校区
A2-517
主持人：
李自达
助理教授
报告内容简介：
生物体从诞生开始就生活在力学环境中并与之相适应。从肢体的运动、组织的形变，到细胞的黏附迁移、分子的构象改变，力学因素广泛地存在于生命的各个尺度。机体中的细胞既会对外界力学刺激产生一定的生化响应，细胞也会由于各种生物学改变引发力学信号的变化，这种力学与生化信号的双向耦合广泛地存在于各种生理、病理过程。细胞力生物学
(Mech
a
nobiology)和力医学(Mechanomedicine)研究
不仅
对深入理解生命运行规律、解释疾病
生机理具有重要意义，还可以为疾病诊断治疗、药物筛选、再生医学等应用研究提供新思路、新工具。
本次报告将先简单介绍一些力生物学和力医学的基本概念和思路；之后重点介绍我们近期的一些研究进展，
包括：
开发操作简单、使用方便的仿生柔性细胞培养皿
(多孔板)；
利用软光刻、微图案、微流控芯片等技术构建细胞仿生力学微环境，研究
肿瘤细胞迁移
、干细胞分化等生物问题；研究高通量细胞力检测技术，
实现细胞的非标记力学分型，并探索
其
在疾病诊断、药物评价等领域的应用
；最后还将介绍将力生物学和力医学手段与类器官研究结合的一些尝试。
报告嘉宾简介：
熊春阳，北京大学工学院力学与工程科学系教授、博士生导师。
1995年于北京大学力学系获得学士学位，2000年于北京大学力学系固体力学专业获得博士学位；2000-2002年在北大电子学系进行博士后研究，2002年留校工作至今。现为北京大学工学院力学与工程科学系教授、博士生导师，北京大学前沿交叉学科研究院兼职研究员，中国力学学会/生物医学工程学会生物力学专委会委员，中国力学学会流体力学专委会微纳尺度流动专业组委员。目前主要从事力学-
材料
-微纳米技术-生物医学的交叉研究，包括力学生物学、力医学、细胞微环境工程、微流控生物
芯片等。已主持国家自然科学基金项目
7项，完成(主持或参加)包括国家973项目、国家自然科学基金重点项目、面上项目等课题20余项。已发表SCI论文80余篇，包括Science Signaling，Elife，Journal of Immunology，European Journal of Immunology，Advanced Materials，ACS Nano，Biomaterials，
Small，
Acta Biomaterialia，Carbon，Biosensors & Bioelectronics
，
Lab on a Chip和Analytical Chemistry等，累计被引用超过
2
200次，H-指数30(Google Scholar)。
（更新于2021/12/7 14:16:00）

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=463376
