标题：第948条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
【学术讲座】高性能差分移相器研究及其应用
电子与信息工程学院　2021/11/30 14:48:00
报 告
人
:
邱雷雷，中南大学特聘副教授，硕士生导师
邀 请 人：
张晓 助理
教授
时
间
：
12
月
3
日
早上
9
：3
0
，
地
点
：沧海校区致信楼
N710
报告摘要：
差分移相器是通讯系统和射频模组中的重要组件。随着
5G/B5G
大规模阵列的运用，通讯系统中的幅相馈电网络更加的复杂，对移相器设计带来的挑战也愈加严峻。针对该问题，系统性介绍了宽带移相器和滤波型移相器的综合设计理论。构建了通用的等效电路模型，通过建立电路参数和理想幅相特性的数值关系，实现了差分移相器的闭环综合设计。基于多模谐振器
幅度上的多模滤波特性
以及相位上的多模斜率特性，实现了集成滤波功能的高性能差分移相器。同时，我们对差分移相器在射频微波电路以及天线的应用做了进一步的探索。
嘉宾简介
：
邱雷雷，中南大学特聘副教授，硕士生导师。
2021
年
3
月获得澳门大学电机与电脑工程博士学位。主要从事微波射频器件和天线研究，包含滤波器、移相器、微带天线等。
2015
年及
2017
年分别就职于华为技术有限公司和深圳大疆创新技术有限公司射频工程师，
2018
年进入澳门大学攻读博士课程。已在
IEEE MTT, TAP, MWCL
等国际著名期刊上发表学术论文
30
余篇。曾获澳门自然科学奖二等奖，
IEEE AP/MTT
研究生论文竞赛优秀论文奖
, 2016
年度华南理工大学优秀硕士学位论文等。
电子与信息工程学院
2021年11月30日
（更新于2021/12/2 10:44:00）

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=462920
