标题：第955条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
学术讲座：用极简技术让课堂有点酷
信息中心　2021/11/29 16:14:00
讲座题目：
用极简技术让课堂有点酷
主讲嘉宾：
焦建利教授（华南师范大学）及团队
讲座时间：
2021
年
11
月
30
日（周二）下午
14:30
讲座地点：
深圳大学沧海校区致理楼
L1-508
智慧教室
主讲嘉宾简介：
焦建利，博士，华南师范大学教授，博士生导师，未来教育研究中心主任。技术发烧友和英语发烧友，教育自媒体人，利用业余时间，经营个人学术博客“教育技术自留地”二十年，发表博文
2000
余篇，访客来自海内外。共发表论文
180
余篇，出版、翻译著作
15
余部，主持、参与省部级以上和国际合作项目
15
项，主要包括瑞典、美国等国际合作研究项目、国家和省部级研究项目。
讲座主要内容：
今天，大学的老师，如果不能用手机让学生参与到课堂教学之中，学生就会用手机忽略老师的存在。
在这样一个技术无处不在的时代，大学的课堂教学究竟怎样更加有趣、有效、高效？
在
2
个多小时的工作坊中，焦建利教授及其助手将会手把手，着眼于当前高校课堂教学的难题与困境，结合智慧教室和极简教育技术，使得每一位参与工作坊的老师，快速掌握课堂互动与参与式教学的策略与方法，从而使得课堂有点酷。
欢迎感兴趣的师生参加！
信息中心
2021.11.29
（更新于2021/11/29 17:03:00）

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=462815
