标题：第957条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
学术讲座| 县级国土空间总体规划实践与思考——以山东省郓城县为例
建筑与城市规划学院　2021/11/25 22:47:00
讲座概要
当前全国各地的国土空间规划编制工作全面展开，国土空间规划融合了多种规划类型，完成了
“多规合一”，规划技术既有延承，也有创新。在近年的规划编制实践中相关规划思路、方法和技术逐渐稳定，系列规划技术标准依次发布，部分市县的国土空间规划公示稿也相继推出。作为国土空间规划体系的重要组成部分，县及乡镇层级的国土空间规划独具特色。本讲座以山东省郓城县为例，主要介绍县层级国土空间总体规划的实践，讲解县、乡镇层级国土空间规划编制的技术难点和突破方法，为国土空间规划的编制提供案例和技术参考。
主讲人简介
杨箐丛，广州市城市规划勘测设计研究院国土与空间规划设计所总工，城市规划高级工程师，国家注册城市规划师，曾负责及参与昆明、大理、泉州、黄石、山东郓城、宁夏平罗、佛山南海等地的战略规划、国土空间规划、城市总体规划或
“多规合一”工作。曾获全国优秀城乡规划奖
10项，华夏建设科学技术奖1项，其他奖项20余项。
参与自然资源部课题《城镇开发边界和城镇建设用地分类标准研究》、住建部课题《基于
“多规合一”的规划协调机制研究》等省部级课题。合著《多规合一》
1部，发表学术论文多篇。
讲座主持
陈宏胜，深圳大学建筑与城市规划学院助理教授、硕士生导师
讲座时间
2021年11月30日星期
二上午
10
:
00-11
:
30
讲座地址
腾讯会议
ID：
382-992-678
线下集中观看：深圳大学建筑与城市规划学院三楼咖啡厅
（更新于2021/11/25 22:55:00）

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=462597
