标题：第958条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
学术讲座（十九）： 红树林生态学研究与示范
生命与海洋科学学院　2021/11/25 9:52:00
时间：
2021
年
11
月
26
日（周五）上午
11:00-12:00
地点：
深圳大学丽湖校区守慧楼501会议室
主讲人：王友绍教授
中国科学院南海海洋研究所
主讲人介绍：
王友绍 博士，二级教授、博士生导师。
2000
年至今于中国科学院南海海洋研究所工作，先后任热带海洋环境国家重点实验室副主任（
2010-2016
）、中国科学院大亚湾海洋生物综合实验站站长（即广东大亚湾海洋生态系统国家科学野外观测研究站）（
200—
至今）等。长期从事海洋生态环境与生 物资源研究，在河口海湾生态环境与监测、微生物多样性与生态维持机制、红树林生理生态与分子生态学机制方面取得了长足的发展，建立了《计量海洋生态学》和《红树林分子生态学》的理论体系和《红树林评价和生态修复技术》体系，解决了核电站温排水对大亚湾生态系统影响与否的长期争论，揭示
“
人类活动的增加打破了中国沿岸水体的营养盐平衡
”
这一重要论断，提出了
“
大亚湾生态环境动态变化模式
”
和红树林具有
“
四高
”
特性的新观点等。先后主持国家重点研发计划项目、国家
“908”
专项、国家自然科学基金重点项目等
50
多项。在国内外重要学术刊物上发表研究论文
200
余篇，其中
SCI
收录论文
150
余篇，独立出版专著
4
部，获授权专利
12
项。
1997
年获中国科学院院长优秀奖、山东省高校中青年学术骨干和学科带头人培养对象等荣誉称号，
2011
年获中国科学院优秀研究生指导教师奖。
2019
、
2015
、
2007
和
2002
年度分别获海洋工程科学技术奖一等奖（基础类，排名第一）、广州市科学技术进步奖一等奖（自然科学类，排名第一）、国家科学技术进步奖二等奖（排名第九）和山东省科学技术进步奖三等奖（排名第五）各一项；
2010
年获
Elsevier“2005-2010
年度中国大陆学者环境科学类杂志最高引用奖
”
和获
2018
年度
“
中国生态系统研究网络（
CERN
）科技贡献奖
”
。
欢迎广大师生踊跃参加！
（更新于2021/11/25 11:46:00）

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=462542
