标题：第964条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
学术讲座：深圳市新昊明科技有限公司林红—跨境电商供应链运作流程
经济学院　2021/11/24 9:38:00
讲座题目：跨境电商供应链运作流程
讲座时间：
2021
年
11
月
25
日（周四）
19:00-20
：
05
讲座地点：四方楼北
106
主讲嘉宾：林红
深圳市新昊明科技有限公司
主讲嘉宾简介：
林红，深圳大学物流管理学士，香港中文大学（深圳）供应链与物流管理高级管理人员理学硕士。从事跨境电商工作
11
年，具有丰富的跨境物流，供应链管理，数据挖掘与分析经验，实战功底深厚，属于跨境全能型人才。
讲座主要内容：
电子商务的概念，跨境电商供应链管理的阐述与流程分析，电子商务对供应链管理的影响，跨境电商现状与未来发展趋势，跨境电商的分类与优缺点分析，跨境电商的操作流程分析，具体分析跨境电商平台“亚马逊”的特点，跨境电商行业的岗位职能分析。
欢迎广大师生积极参加！
经济学院
2021年11月24日

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=462466
