标题：第970条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
医学部生物医学工程学院学术讲座
医学部　2021/11/18 14:57:00
题目：
人工智能在结构性心脏病影像的研究与应用
主讲嘉宾：
徐小维
博士
时间：
2021
年
11
月
19
日（周五）下午
17:00
–
18:00
地点：
深圳大学丽湖校区
A2-517
（
1
）大会议室
主持人：
杨鑫
主讲嘉宾简介：
徐小维，博士，助理教授。美国圣母大学
(
University of Notre Dame)
博士后，广东省人民医院心血管人工智能与
3D技术实验室副主任，广东省人民医院高层次引进人才，主要从事心血管疾病相关人工智能的研究。在医疗人工智能方向进行了大量研究工作，发表论文70余篇，包括国际顶级期刊2篇
Nature Electronics (IF 33.6)
，
1篇I
EEE
TPAMI
(IF 16.3)
，发表多篇人工智能和医疗影像相关顶级期刊和会议的文章，包括
CVPR，AAAI，MICCAI等，谷歌学术引用790余次。主持和参与多项国家自然科学基金和国家重大计划等。担任多个顶级期刊包括Nature子刊Machine Intelligence等的审稿人和顶级会议TPC成员，以及中国人工智能学会青年委员。
报告简介（
Abstract
）：
结构性心脏病是先天性或获得性心脏结构异常的统称，主要包括先天性心脏病和心肌病等，危害严重。先天性心脏病是我国最常见的高发病率、高致死率的出生缺陷，其发病率约为
1.5%（全国幸存约200万患者），每年影响数十万人（或家庭）。心肌病在我国发病率约为1.6‰（全国约有200万患者），是30岁以下年轻人猝死的主要原因。结构性心脏病的诊断手段主要依靠超声影像或者CT影像技术，而治疗手段主要是心脏外科手术，其手术预后在整个治疗过程中也担任重要角色。本次报告将从以下三方面分享临床与人工智能的结合：1.介绍结构性心脏病及其现状，以及相关的临床问题和治疗方案等；2.介绍当前人工智能方法在结构性心脏病的研究与应用现状；3.介绍所在的团队亦即广东省人民医院心血管病人工智能与3D实验室在结构性心脏病的诊断、手术和预后上的系列智能化研究与应用。

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=462042
