标题：第971条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
学术讲座（十七）：钙感受器与肺动脉高压& BMP信号通路与肺动脉高压
生命与海洋科学学院　2021/11/18 9:30:00
时间：
2021
年
11
月
19
日（星期五）上午
9:30-12:00
地点：丽湖校区守慧楼（
A6
）
606
室
题目一：钙感受器与肺动脉高压
主讲人：胡清华
教授 （华中科技大学
同济医学院）
报告摘要：
缺氧通过线粒体源性过氧化氢致钙感受器
(CaSR)
敏感性增强，介导缺氧肺血管收缩。
CaSR
在肺动脉高压发生发展机制中可以发挥不同形式的多种作用，同时
CaSR
在功能遗传学以及
CaSR
与细胞异质性等方面特性在肺动脉高压发病机制和转化中具有重要意义。
主讲人简介：
胡清华教授，华中科技大学同济医学院特聘教授，国家卫键委呼吸系疾病重点实验室副主任，中国病理生理学会缺氧与呼吸专业委员会主任委员，中国生理学会呼吸生理专业委员会主任委员。从事肺动脉高压、血管内皮损伤相关研究
,
获美国医学研究联合会（
AFMR
）、美国心脏学会（
AHA
）、中国国家自然科学基金委员会及科技部的资助和荣誉奖励，论文发表于
Lancet,
Circulation, Circulation Research, Journal of Cell Science, Journal of Biological
Chemistry, Antioxid Redox Signal, American Journal of Physiology, Hypertension,
Arterioscler Thromb Vasc Biol
等专业期刊。
题目二：
BMP
信号通路与肺动脉高压
主讲人：王健
教授
（广州医科大学）
报告摘要：
骨形成蛋白（
Bone morphogenetic protein
，
BMPs
）属于转化生长因子（
Transforming Growth Factor Beta, TGFβ
）超家族成员，
BMPs
信号通路可参与肺血管平滑肌细胞和内皮细胞多种功能的调控，在肺动脉高压的发生发展中发挥重要作用。王健教授团队长期致力于
BMPs
通路与肺动脉高压的机制和转化研究，揭示了
BMPs
信号通路在肺动脉平滑肌细胞和内皮细胞内存在细胞特异性调控机制及其潜在的肺动脉高压靶向治疗前景。
主讲人简介：
王健教授，广州医科大学二级教授，广东省珠江学者特聘教授，广东省血管重点实验室主任，教育部长江创新团队带头人，中华医学会呼吸分会肺血管病学组副组长，国家心血管中心右心委员会副主委，国家呼吸临床中心肺血管病学组学科带头人。研究方向包括在肺血管形态功能的异常（如慢性阻塞性肺疾病）在肺损伤发生发展中的作用、钙离子通道调控在肺动脉高压发生的分子机制、
p53
和
piezo
与肺动脉高压的关系、缺氧性肺动脉高压发病机制以及中药治疗肺动脉高压的机理研究等。其研究成果在
Lancet
、
Circulation
、
Circulation research
等著名杂志发表
SCI
研究论文
155
篇，承担国家、省、市各级课题
21
项，包括国自然科学基金重点项目
1
项，国自然科学基金重点国际合作项目
2
项，教育部长江创新团队项目
1
项，
“973
项目
”
分课题
1
项，科技部重大精准医学分课题
1
项，国家自然科学基金面上项目
5
项。
（更新于2021/11/18 9:32:00）

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=462003
