标题：第981条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
学术讲座：北京化工大学余乐安教授—大数据时代的预测科学：主流学派与公开问题
经济学院　2021/11/12 15:30:00
讲座题目：大数据时代的预测科学：主流学派与公开问题
讲座时间：
2021
年
11
月
15
日（周一）
14:00-15
：
00
讲座地点：腾讯会议（会议号：
182527659
）
主讲嘉宾：余乐安教授
北京化工大学、深大经济学院访问教授
主讲嘉宾简介：
余乐安教授，国际系统与控制科学院院士，国家杰出青年科学基金获得者，中组部首届“万人计划”获得者，中国科学院“百人计划”特聘教授、博士生导师。出版专著
5
部，发表
SCI/SSCI
论文
100
余篇，多篇论文被评为“
ESI
高被引论文”和
/
或“
ESI
热点论文”。先后获得
Elsevier
中国高被引学者、加拿大研究理事会全球
Top 1%
高被引学者、中国青年科技奖、教育部自然科学奖一等奖和北京市科学技术奖一等奖等奖励。主要研究领域为商务智能、大数据挖掘、经济预测与金融管理等。
讲座主要内容：
本报告主要介绍大数据时代下预测科学发展的历史进程、主流学派、典型方法与公开问题。报告首先从预测科学的起源与基本概念讲起，阐述预测科学的哲学思考以及重要进展；其次重点讲述预测科学的五大主流学派，并总结出预测科学的五类典型方法；最后，报告给出大数据时代背景下预测科学领域的五大公开问题与挑战。
欢迎广大师生积极参加！
经济学院
2021年11月12日

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=461587
