标题：第983条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
学术讲座：泰康养老保险股份有限公司深圳分公司组织建设部张超总经理—泰康养老的人才战略及员工职业发展
经济学院　2021/11/11 14:45:00
讲座题目：泰康养老的人才战略及员工职业发展
讲座时间：
2021
年
11
月
12
日（周五）
15:00-17:00
讲座地点：明德楼
503
主讲嘉宾：张超
泰康养老保险股份有限公司深圳分公司
主讲嘉宾简介：
张超总经理
13
年保险行业经验，历任组训、服务部经理、培训讲师、销售支持、渠道总监、业务部门负责人、现任泰康养老深圳分公司组织建设部负责人。由业务一线到业务管理，由业务前线到中台业务支持，跨职能多板块历练，复合型中台骨干干部。
讲座主要内容：
泰康养老快速稳健的发展是公司人力资源效能的集中体现，人力资源是公司最宝贵的财富，只有员工与公司同频共振，彼此成就，明天的泰康才能更精彩。欢迎有远大抱负，意志坚强，开拓进取的你加盟泰康，筑梦泰康。
欢迎广大师生积极参加！
经济学院
2021年11月11日
（更新于2021/11/11 14:46:00）

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=461394
