标题：第989条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
“以医工结合为抓手破解临床问题”学术讲座 圆满举行
医学部　2021/11/8 14:11:00
2021年11月2日星期二下午，
为
开阔
师生的学术
视野
，加强
与临床医生的
信息互通
与合作
，医学部生物医学工程学院
陈思平教授邀请到广东省人民医院医学影像科主任、国家科技部重点研发计划首席科学家、享受国务院特殊津贴享受专家梁长虹教授前来进行学术交流，在丽湖校区
A2-517会议室开讲题为“以医工结合为抓手破解临床问题”的学术报告，吸引了我院众多师生参加。
梁主任结合自身
30多年的临床实践和医工深度交叉融合的经验，针对“医学影像领域大数据在哪儿、算法与临床孰轻孰重、算法是辅助支持还是引领决策、算法的根本突破在哪里”等核心和热点问题，从“医学影像的四个维度、医学的进步与临床面临的窘境、医工结合与放射影像、AI赋能影像临床决策”等角度展开阐述，深刻剖析“医疗误诊”这一触目惊心又急需解决的挑战性问题，专业解读“75%的医疗误诊与医疗影像相关”这一现象。梁主任认为，医学影像本身就是高度依赖于设备，服务于患者和医者，在临床决策中具有举足轻重的作用；所用工具－设备的硬件和软件的进步，与生物医学工程、信息技术、材料科学、电子技术、化学等学科紧密相关，需要医学与理工科高度交叉融合。他以“射频消融治疗肝癌等温线边界如何确定”、“如何无创准确估测主动脉缩窄处压力阶差”、“肝癌CT影响能否准确预测患者的生存预后”、“术前能否准确预测脑胶质瘤病理分子类型”、“肿瘤间质比能否客观量化”等临床问题为例，娓娓讲解如何从这些临床问题中解析凝练核心的科学问题，以及可能的新技术、新方法，并最终回归临床，如何将研究结果在临床实践中验证迭代。
梁主任以丰富的临床案例、高水平的研究成果、深入浅出的讲解获得了在场师生的热烈掌声。在最后的提问环节，梁主任风趣幽默地回答了师生们的问题，并对生物医学工程专业的老师和同学们提出了一些建议：不仅要研究理论，还要多与临床医生交流，生物医学工程领域研究的问题来源于临床、手段要高于临床、验证一定要回归临床，
并
提出了一些亟需解决的临床问题，给师生们指出了多个值得深入研究的方向。

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=461179
