标题：第990条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
学术讲座丨美丽深圳的关键是城市设计
建筑与城市规划学院　2021/11/5 16:50:00
讲座简介：
过去的年代，我们虽然一直做城市设计，但主要是政绩愿景，城市开发建设还是速度第一，顾不上精细化规划设计。因此，非常遗憾过去建成的城市新区、街坊片区、建筑组群或建筑单体能够留给子孙后代的物质文化遗产极少，关键是缺乏城市设计，更确切地说是缺乏城市设计的实施。
讲座将依托深圳的建设发展来探讨城市设计，主要包含以下几个内容：
1
、如何简明定义城市设计？
2
、什么规划阶段是城市设计关键期？
3
、为什么必须确定城市设计的法定地位？
4
、怎样的城市设计有可能实施？
5
、如何建立城市设计实施机制？
嘉宾简介：
陈一新，现任深圳市规划和自然资源局副总规划师，一级调研员。历任上海交通大学土木建筑系教师；深圳大学建筑系教师、深圳大学建筑设计研究院院长助理；深圳市城市规划设计研究院室主任、副院长；深圳市规划国土局、市中心区开发建设办公室负责人；深圳市规划局总师室调研员；深圳市规划和国土资源委员会副总规划师。
1996-2004
年参与福田中心区详规修编、城市设计实施建设过程的管理工作。作为副主编合作完成《深圳市中心区城市设计与建筑设计
1996-2004
年》
12
本系列丛书。
2006-2015
年出版三本个人专著《中央商务区（
CBD
）城市规划设计与实践》、《深圳市中心区城市规划实施历程（
1980-2010
年）》、《深圳福田中心区（
CBD
）城市规划建设三十年历史研究（
1980-2010
）》。
2017
年与刘颖、秦俊武合著《深圳福田中心区（
CBD
）规划评估》。
时间：
2021
年
11
月
25
日
19:00-21:30
地点：
学院
C205
报告厅

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=461099
