标题：第995条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
学术讲座：泰康养老保险股份有限公司深圳分公司业务部黄鹤总经理—寿险商业模式新探索
经济学院　2021/11/2 9:31:00
讲座题目：寿险商业模式新探索
讲座时间：
2021
年
11
月
3
日（周三）
15:00-16:00
讲座地点：明德楼
503
主讲嘉宾：黄鹤
泰康养老保险股份有限公司深圳分公司
主讲嘉宾简介：
黄鹤，现任泰康养老保险股份有限公司深圳分公司业务部门总经理。
12
年保险行业经验，既参与并见证传统寿险模式的快速发展及逐步遇到挑战，也参与了并创造了泰康创新商业模式的从无到有，有弱变强，既带领业务团队披荆斩棘开拓市场，攀上一个又一个业绩高峰，也站在中台角度，统筹规划，市场布局，将泰康的方案推向市场，取得一次又一次胜利。
讲座主要内容：
近年，寿险行业整体增速放缓，五大上市公司业绩承压，传统寿险商业模式遇到巨大挑战，然而，因时而变，因市而生的泰康顺应市场呼唤，业绩一路高歌猛进。寿险新商业模式，中国样本，泰康方案给出了一种全新的解决方案。
欢迎广大师生积极参加！
经济学院
2021年11月2日

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=460772
