标题：第997条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
学术讲座| 从实践看国土空间规划变革的内容、要求与趋势
建筑与城市规划学院　2021/10/28 18:20:00
学术讲座
从实践看国土空间规划变革的内容、要求与趋势
讲座概要
从
1989年的《城市规划法》到2008年的《城乡规划法》、再到2018年的国土空间规划体系改革，我国空间规划体系正在发生着根本转变。目前，国土空间规划正在全国范围内如火如荼地全面推进，对规划工作者来说是机会还是挑战？本讲座将从一线城市规划工作者视角出发，结合项目实践和市场观察，分享对国土空间规划改革背景、内容、要求及重点的理解；并针对本轮深圳国土空间规划中的探索实践，提出一些前瞻性的技术趋势探讨。
主讲人
程龙，深圳市城市规划设计研究院城市设计研究所副所长、主任规划师，国家注册城市规划师
讲座主持
邵亦文
，深圳大学建筑与城市规划学院助理教授、硕士生导师
讲座时间
2021年11月2日
星期
二
10：00-11：40
讲座地址
深圳大学建筑与城市规划学院
C
205
报告厅
（更新于2021/10/29 21:04:00）

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=460508
