标题：第999条公告

正文：
关闭窗口
｜
打印张贴版
学术讲座：深圳市新南山控股（集团）股份有限公司卢忠宝—战略管理的理论、方法与实践
经济学院　2021/10/26 9:47:00
讲座题目：战略管理的理论、方法与实践
讲座时间：
2021
年
10
月
29
日（周五）
16:00-17:30
讲座地点：四方楼
北
211
主讲嘉宾：卢忠宝
深圳市新南山控股（集团）股份有限公司
主讲嘉宾简介：
1
、华中科技大学西方经济学博士，出版专著一部，核心期刊发表论文多篇，并在大型国有企业集团
20
多年宏观经济、产业经济、区域经济、企业管理等领域研究工作经验。
2
、
10
年以上企业经营管理经验，多年担任上市公司高管，并兼任华南建材、赤湾胜宝旺、新都工业园等南山控股旗下多家企业的董事长，长期从事战略管理、投资及信息化管理工作。
3
、有
15
年投资、并购及资本运作工作经验，参与并主导多个重大资产重组项目，在股权投资、产业基金、产业园区投资及开发等领域有着丰富的实践经验，对不动产投资及
REITS
等领域有丰富的理论和实践工作经验。
讲座主要内容：
1
、现代企业的组织架构特点及委托代理理论概述，现代企业的战略管理理论流派、主要观点及评析。
2
、以战略地图、平衡计分卡为主要工具的战略管理的体系构建与工具运用。
3
、以房地产、物流企业为例，介绍如何运用战略地图、平衡计分卡等工具对公司战略进行制定、描述和管理，以及战略地图工具在投资决策方面的应用。
欢迎广大师生参加！
经济学院
2021年10月26日
（更新于2021/10/29 8:47:00）

超链接：
- javascript:window.close()
- https://www1.szu.edu.cn/board/print.asp?id=460285
